 
 
 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
PREGÃO ELETRONICO Nº 010/2026 
 
 
PREÂMBULO 
 
INTERESSADO: PODER EXECUTIVO DE ABADIA DE GOIÁS/GO 
PROCESSO MUNICIPAL: 5886/2026 
MODALIDADE DA LICITAÇÃO: Pregão Eletrônico 
TIPO DA LICITAÇÃO: Menor Preço por Item 
OBJETO: Contratação de empresa especializada para a 
prestação de serviços de locação de veículos, 
incluindo motorista, destinados a compor o 
quadro logístico do Município de Abadia de 
Goiás/GO 
PREÇO TOTAL MÉDIO: R$ 0,00 (Valor estimado sigiloso nos termos do 
art. 24 da Lei 14.133/2021) 
INÍCIO DO RECEBIMENTO DOS 
DOCUMENTOS DE HABILITAÇAO E 
DAS PROPOSTAS: 
A partir da Publicação do Edital 
ENCERRAMENTO DO RECEBIMENTO 
DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇAO 
E DAS PROPOSTAS: 
Às 08:30 h do dia 25/02/2026 
ABERTURA DAS PROPOSTAS: Das 08:31 às 09:29 do dia 25/02/2026 
SESSÃO DE LANCES: Início às 09:30 h do dia 25/02/2026 
LOCAL: www.slicx.com.br “Acesso Identificado”.  Para 
todas as referências de tempo será observado o 
horário de Brasília (DF) 
LEGISLAÇÃO APLICÁVEL: Lei Federal nº. 14.133/21, Lei Complementar 
123/2006 
FONTE DE RECURSOS: Orçamento do MUNICIPIO DE ABADIA DE 
GOIAS/GO. 
 
O Município de Abadia de Goiás/GO, torna público aos interessados do ramo pertinente, que por 
intermédio da AGENTE DE CONTRATAÇAO e sua Equipe de Apoio, legalmente designada por ato 
do Chefe do Poder Executivo Municipal, fará realizar  às 09: 30 horas, do d ia 25 do mês de 
fevereiro do ano de 2026 no site www.slicx.com.br “Acesso Identificado”, em sessão pública, 
fará realizar licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO Nº 010/2026, tipo MENOR PREÇO 
POR ITEM , para Contratação de empresa especializada para a prestação de serviços de 
locação de veículos, incluindo motorista, destinados a compor o quadro logístico do 
Município de Abadia de Goiás/GO , a presente licitação será regida pela Lei Federal nº. 14.133, 
de 1º de abril de 2021, Lei Com plementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006, e pelas demais 
normas regulamentares aplicáveis à espécie e as regras deste edital, cuja sessão pública de 
abertura e julgamento se dará em dia e horário designados no preâmbulo deste Edital. 
Na hipótese de não haver expediente na data de abertura das propostas e sessão de lances, fica o 
referido PREGÃO, automaticamente, transferido para o primeiro dia útil subsequente àquela, na 
mesma hora e local. 
 
 
O Pregão Eletrônico será realizado em Sessão Pública, por meio d a INTERNET, mediante 
condições de segurança - criptografia e autenticação - em todas as suas fases através do Sistema 
de Pregão Eletrônico (licitações) da www.slicx.com.br “Acesso Identificado”. 
O Edital e seus anexos encontram -se na sede da Prefeitura de Abadia de Goiás/GO, junto a 
AGENTE DE CONTRATAÇAO e Equipe de Apoio, e será entregue a qualquer interessado, até a 
data prevista para a abertura ou nos sites http://abadiadegoias.go.gov.br/ e www.slicx.com.br 
“Acesso Identificado”. 
1. DO OBJETO 
A presente licitação, na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO, tipo “ MENOR PREÇO POR ITEM”, 
objetivando a Contratação de empresa especializada para a prestação de serviços de locação 
de veículos, incluindo motorista, destinados a compor o quadro logístico do Município de 
Abadia de Goiás/GO, conforme especificações e quantitativos constantes do Anexo I – Termo de 
Referência parte integrante deste Edital. 
 
2. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 
 
2.1. Poderão participar deste Pregão os interessados do ramo de atividade Econômica (CNAE) 
pertinente ao objeto da contratação  e Micros e Pequenas Empresas da Microrregião de Goiânia, 
que preencherem as condições constantes deste edital, observadas as disposições da Lei Federal 
14.133/2021 e Decreto Municipal 1.298/2024. 
 
2.1.1. Informações complementares: Para efeito de compreensão do presente edital, considera-se:  
 
• âmbito local - limites geográficos do Município onde será executado o objeto da contratação;  
 
• âmbito regional - limites geográficos da mesorregião ou microrregião, conforme definido pelo 
Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE; sendo a microrregião de Goiânia composta 
pelos seguintes municípios:  
 
• Goiânia, ABADIA DE GOIAS, Apar ecida de Goiânia, Trindade, Senador Canedo, Goianira, Bela 
Vista, Nerópolis, Hidrolândia, Guapo, Goianápolis, Aragoiânia, Bonfinópolis, Teresópolis de Goiás, 
Leopoldo de Bulhões, Santo Antônio de Goiás e Caldazinha.  
 
• microempresas e empresas de pequeno porte – os beneficiados pela Lei Complementar nº 123, 
de 14 de dezembro de 2006, nos termos do inciso I do caput do art. 13 
 
2.1.2. Os itens cujos valores estimados sejam inferiores a R$ 80.000,00 (oitenta mil reais), serão 
reservados para a participação e xclusiva de microempresas e empresas de pequeno porte, 
priorizando-se a contratação daquelas sediadas na Microrregião de Goiânia.  
 
2.3. Visando o fomento do comércio local, será concedida prioridade de contratação de 
microempresas e empresas de pequeno porte sediadas neste município, até o limite de 10% 
(dez por cento) do melhor preço válido nos termos do § 3o, art. 48, Lei Complementar 123/06. 
  
2.3. A pessoa jurídica poderá participar da licitação em consórcio, observadas as regras do art. 15 
da Lei nº 14.133/2021. 
 
2.4. Os licitantes arcarão com todos os custos decorrentes da elaboração e apresentação de suas 
propostas, sendo que o município de Abadia de Goiás/GO não será, em nenhum caso, responsável 
por esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório. 
 
 
 
2.5. A participação na licitação implica, automaticamente, na aceitação integral dos termos deste 
Edital e seus anexos e leis aplicáveis. 
 
2.6. Os documentos exigidos deverão ser apresentados em original o u publicação em órgão da 
imprensa oficial ou por qualquer processo de cópia autenticada por servidor do Município. 
 
2.7. O licitante deverá promover a sua inscrição diretamente no sitio www.slicx.com.br “Acesso 
Identificado” e posterior credenciamento na P lataforma de Licitações para participar do pregão, 
até o horário fixado no edital para inscrição e cadastramento. 
 
2.7.1. A participação no pregão está condicionada obrigatoriamente a inscrição e credenciamento 
do licitante, até o limite de horário previsto.  
 
2.7.2. O custo de operacionalização e uso do sistema ficará a cargo do licitante que pagará a 
provedora do sistema de Licitações Eletrônicas, o equivalente aos custos pela utilização dos 
recursos de tecnologia da informação, consoante previsto no Term o de Adesão ao Sistema pelo 
Fornecedor, nos termos do parágrafo 1º, artigo 175, da Lei nº. 14.133/2021,  
 
2. 8. É vedada a participação de empresas: 
 
2.8.1. Em recuperação judicial ou em processo de falência, sob concurso de credores, em 
dissolução ou em liquidação (Admite-se a participação, em licitações, de empresas em recuperação 
judicial, desde que amparadas em certidão emitida pela instância judicial competente afirmando que 
a interessada está apta econômica e financeiramente a participar de procedimento licitatório); 
 
2.8.2. Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar 
da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;  
 
2.8.3. Pessoa que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja 
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;  
 
2.8.4. Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si;  
 
2.8.5. Pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por 
submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de 
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;  
 
2.8.6. Suspensos de participar de licitações e impedidos de contratar no âmbito da Administração 
Pública direta e indireta Municipal, nos termos do art. 156, III, § 4º, da Lei n. 14.133/2021;  
 
2.8.7. Declarados inidôneos para licitar ou contratar com a Administração Pública, na forma do art. 
156, IV, § 5º, da Lei n. 14.133/2021;  
 
2.8.8. Estrangeiros que não tenham representação legal no Brasil com poderes expressos para 
receber citação e responder administrativa e judicialmente;  
 
2.8.9. O impedimento de que trata o item 2.8.2 será também aplicado ao licitante que atue em 
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela 
aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado 
o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.  
 
 
 
2.9. A Administração irá consultar o Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (Ceis) 
e o Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep) e emitir as certidões negativas de inidoneidade, 
de impedimento; 
 
2.10. A observância das vedaçõ es dos itens anteriores é de inteira responsabilidade da licitante 
que, pelo descumprimento, se sujeita às penalidades cabíveis. 
 
3. REGULAMENTO DA OPERAÇÃO DO CERTAME 
 
3.1. Os trabalhos serão conduzidos por  AGENTE DE CONTRATAÇAO designado através de 
Portaria pelo município de Abadia de Goiás/GO mediante a inserção e monitoramento de dados 
gerados ou transferidos para o aplicativo constante na página da Internet www.slicx.com.br “Acesso 
Identificado” e terá em especial as seguintes atribuições: 
 
a) acompanh ar os trabalhos da equipe de apoio; b) responder as questões formuladas pelos 
fornecedores, relativas ao certame; c) abrir as propostas de preços; d) analisar a aceitabilidade das 
propostas; e) desclassificar propostas indicando os motivos; f) conduzir os procedimentos relativos 
aos lances e à escolha da proposta do lance de menor preço; g) verificar a habilitação do proponente 
classificado em primeiro lugar; h) declarar o vencedor; i) receber, examinar e decidir sobre a 
pertinência dos recursos; j) elabora r a ata da sessão com o auxílio eletrônico; k) encaminhar o 
processo à autoridade superior para homologar e autorizar a contratação; l) abrir processo 
administrativo para apuração de irregularidades visando a aplicação de penalidades previstas na 
legislação; m) as demais previstas em lei. 
 
3.2. CREDENCIAMENTO NO SISTEMA LICITAÇÕES 
  
3.2.1.  As pessoas jurídicas ou firmas individuais interessadas deverão se cadastrar e nomear 
operador devidamente habilitado, atribuindo poderes para formular lances de preços e praticar todos 
os demais atos e operações no site: www.slicx.com.br “Acesso Identificado”.   
 
3.2.2.  A participação do licitante no pregão eletrônico se dará por meio do Sistema de Pregão 
Eletrônico SLICX, a qual deverá manifestar, por meio de seu operador designado, em campo próprio 
do sistema, pleno conhecimento, aceitação e atendimento às exigências de habilitação previstas no 
Edital.  
 
3.2.3.  O acesso do operador ao pregão, para efeito de encaminhamento de proposta de preços e 
lances sucessivos de preços, em nome do licitante, somente se dará mediante prévia definição de 
senha privativa.  
 
3.2.4.  A chave de identificação e a senha dos operadores poderão ser utilizadas em qualquer 
pregão eletrônico, salvo quando canceladas por solicitação do credenci ado ou por iniciativa da 
provedora do Sistema de Pregão Eletrônico SLICX;  
 
3.2.5.  É de exclusiva responsabilidade do usuário o sigilo da senha, bem como seu uso em qualquer 
transação efetuada diretamente ou por seu representante, não cabendo a provedora do Sistema de 
Pregão Eletrônico SLICX, a responsabilidade por eventuais danos decorrentes de uso indevido da 
senha, ainda que por terceiros;  
 
3.2.6.  O credenciamento do fornecedor e de seu representante legal junto ao sistema eletrônico 
implica a responsabilidade legal pelos atos praticados e a presunção de capacidade técnica para 
realização das transações inerentes ao pregão eletrônico;  
 
3.3. DA PARTICIPAÇÃO  
 
 
 
3.3.1.  A participação no Pregão Eletrônico se dará por meio da digitação da senha pessoal e 
intransferível do representante do licitante credenciado e subsequente cadastramento da proposta 
inicial de preços, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, observados data e horário limite 
estabelecidos.    
 
3.3.2.  Caberá ao fornecedor acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão 
pública do pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da 
inobservância de quai squer mensagens emitidas pelo sistema ou da desconexão do seu 
representante;  
 
3.3.3. Qualquer duvida em relação ao acesso no sistema operacional, poderá ser esclarecida pelos 
telefones: (35) 998622776, (34) 992000282, (62) 996735382 ou pelos e -mails  
slic@racgestao.com.br, racgestao@racgestao.com.br ou pelo sitio www.slicx.com.br “Fale 
conosco”. 
 
3.4. ABERTURA DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DOS LANCES  
 
3.4.1. A partir do horário previsto no Edital e no sistema para cadastramento e encaminhamento 
dos documentos de habilitação e da proposta inicial de preços, terá início à sessão pública do 
pregão eletrônico, com a divulgação das propostas de preços recebidas, passando a Agente de 
Contratação a avaliar a aceitabilidade das propostas;  
 
3.4.2. Aberta a etapa competitiva, os representantes dos fornecedores deverão estar conectados 
ao sistema para participa r da sessão de lances. A cada lance ofertado o participante será 
imediatamente informado de seu recebimento e respectivo horário de registro e valor;  
 
3.4.3. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os lances, que incidirá tanto 
em relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta 
deverá ser R$ 0,01 (um centavo).  
 
3.4.4. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “aberto”, em 
que os licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações. 
 
3.4.5. O fornecedor poderá encaminhar lance com valor superior ao menor preço registrado, desde 
que seja inferior ao seu último lance ofertado e diferente de qualquer lance válido para o item.  
 
3.4.6. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido 
e registrado em primeiro lugar;  
 
3.4.7. Durante o transcurso da sessão pública os participantes serão informados, em tempo real, 
do valor de menor preço registrado.  O sistem a não identificará o autor dos lances aos demais 
participantes;  
 
3.4.8. No caso de desconexão com a AGENTE DE CONTRATAÇAO, no decorrer da etapa 
competitiva do Pregão Eletrônico, o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes 
para a recepç ão dos lances, retornando a AGENTE DE CONTRATAÇAO, quando possível, sua 
atuação no certame, sem prejuízos dos atos realizados;   
 
3.4.9. Quando a desconexão persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão do Pregão 
Eletrônico poderá ser suspensa e ter á reinício somente após comunicação expressa aos 
operadores representantes dos participantes, através de mensagem eletrônica na caixa de 
mensagem (Chat) ou e-mail divulgando data e hora da reabertura da sessão;  
 
 
 
3.4.10. A etapa de lances da sessão pública será encerrada mediante aviso de PRORROGAÇÃO 
AUTOMATICA dos lances, emitido pelo sistema eletrônico, após o que transcorrerá período extra.  
O período extra será de 02 (dois) minutos sempre que houver novo lance.  
 
3.4.10.1. Não havendo novos lances ofertados nas condições estabelecidas no subitem 3.4.10, a 
duração da prorrogação encerrar -se-á, automaticamente, quando atingido o segundo minuto 
contado a partir do registro no sistema, do último lance que ensejar prorrogação 
 
3.4.10.2. Devido a imprevisão de tempo extra, as Empresas participantes deverão estimar o seu 
valor mínimo de lance a ser ofertado, evitando assim, cálculos de última hora, que poderão resultar 
em uma disputa frustrada por falta de tempo hábil;   
 
3.4.11. O sistema informará, na ordem de classificação, todas as propostas, partindo da proposta 
de menor preço (ou melhor proposta) imediatamente após o encerramento da etapa de lances.   
 
3.4.12. A AGENTE DE CONTRATAÇAO anunciará o licitante detentor da proposta ou lance de 
menor preço, imediatamente após o encerramento da etapa de lances da sessão pública.   
 
3.4.13. Quando for constatado o empate, conforme estabelece os Artigos 44 e 45 da Lei 
Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006 e suas alteraç ões posteriores, a Agente de 
Contratação aplicará os critérios para desempate em favor da microempresa ou empresa de 
pequeno porte. Após o desempate, poderá a Agente de Contratação ainda negociar um melhor 
preço caso ela não atinja o valor de referência definido pela administração pública.  
 
Lei Complementar 123, de 14 de dezembro de 2006 - Estatuto de Microempresa e Empresa de 
Pequeno Porte.   
 
Artigo 44:  Nas licitações será assegurado, como critério de desempate, preferência de contratação 
para a microempresa e empresas de pequeno porte.  
 
§ 1º Entende -se por empate aquelas situações em que as propostas apresentadas pelas 
microempresas e empresas de pequeno porte sejam iguais ou até 10% (dez por cento) superiores 
à proposta mais bem classificada.   
 
§ 2º Na modalidade de pregão, o intervalo percentual estabelecido no § 1º será de 5% (cinco por 
cento) superior ao melhor preço.  
  
Artigo 45: Para efeito do disposto no art. 44 desta Lei Complementar, ocorrendo o empate, proceder-
se-á da seguinte forma:   
 
I – a microempresa ou empresa de pequeno porte mais bem classificada poderá apresentar 
proposta de preço inferior àquela considerada vencedora do certame, situação em que será 
adjudicado em seu favor o objeto licitado;  
 
II – Não ocorrendo a contratação da mi croempresa ou empresa de pequeno porte, na forma do 
inciso I do caput deste artigo, serão convocadas as remanescentes que porventura se enquadrem 
na hipótese dos §§ 1º e 2º do art. 44 desta Lei Complementar, na ordem classificatória, para o 
exercício do mesmo direito;  
 
III – no caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de 
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos §§ 1º e 2º do art. 44 desta Lei 
Complementar, será realizado sorteio.  
 
 
 
3.4.14. Se a proposta ou o lance de menor preço não for aceitável ou se o fornecedor desatender 
às exigências habilitatórias, a Agente de Contratação examinará a proposta ou o lance 
subsequente, verificando a sua compatibilidade e a habilitação do participante, na ordem de 
classificação, e assim sucessivamente, até a apuração de uma proposta ou lance que atenda o 
Edital. Também nesta etapa a Agente de Contratação poderá negociar com o participante para que 
seja obtido preço melhor;  
 
3.4.15. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aqueles 
previstos no Art. 60 da Lei nº 14.133/2021.  
 
3.4.16. Persistindo o empate, a proposta vencedora será sorteada pelo sistema eletrônico dentre 
as propostas empatadas 
 
3.4.17. Caso não sejam apresentados lances, será verificada a conformidade entre a proposta de 
menor preço e o valor estimado para a contratação;  
 
3.5. Encerrada a etapa de negociação, a Agente de Contratação examinará a proposta classificada 
em primeiro lugar quanto à adequaçã o ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao 
máximo estipulado para contratação no edital, e verificará a habilitação do licitante conforme 
disposições deste edital,  
 
3.6. Será desclassificada a proposta ou o lance vencedor, apresentar preço final superior ao preço 
máximo fixado (Acórdão nº 1455/2018 -TCU - Plenário), desconto menor do que o mínimo exigido 
ou que apresentar preço manifestamente inexequível.  
 
3.6.1. Considera-se inexequível a proposta que apresente preços global ou unitários simb ólicos, 
irrisórios ou de valor zero, incompatíveis com os preços dos insumos e salários de mercado, 
acrescidos dos respectivos encargos, ainda que o ato convocatório da licitação não tenha 
estabelecido limites mínimos, exceto quando se referirem a materiais e instalações de propriedade 
do próprio licitante, para os quais ele renuncie a parcela ou à totalidade da remuneração.  
 
3.7. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a exequibilidade 
e a legalidade das propostas, dev endo apresentar as provas ou os indícios que fundamentam a 
suspeita;  
 
3.8. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de diligências, 
com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser reiniciada mediante 
aviso prévio no sistema com, no mínimo, vinte e quatro horas de antecedência, e a ocorrência será 
registrada em ata;  
 
3.9. A Agente de Contratação  poderá convocar o licitante para enviar documento digital 
complementar, por meio de funcionalidade d isponível no sistema, no prazo de no prazo de 02 
(DUAS) horas sob pena de não aceitação da proposta.  
 
3.9.1. É facultado aa Agente de Contratação prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação 
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.  
 
3.9.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pela Agente de Contratação, destacam-se os 
que contenham as características do material ofertado, tais como marca, modelo, tipo, fabricante e 
procedência, além de outras informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou 
propostas, encaminhados por meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados 
pela Agente de Contratação, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob pena 
de não aceitação da proposta.  
 
 
 
3.9.3. Caso a compatibilidade com as especificações demandadas, sobretudo quanto a padrões de 
qualidade, desempenho e capacidade técnica, não possa ser aferida pelos meios previstos nos 
subitens anteriores, a Agente de Contratação poderá exigir que o licitante classificado em primeiro 
lugar apresente amostra e/ou permita visita técnica à sua sede , sob pena de não aceitação da 
proposta. A amostra ou visita técnica deverá ocorrer no local a ser indicado e dentro de 05 (cinco) 
dias úteis contados do recebimento da solicitação, podendo ser prorrogado a pedido da empresa 
vencedora, devidamente justificado e aceito pela Agente de Contratação ou de acordo com a 
conveniência da Administração, em decisão de ofício. 
 
3.9.3.1. Por meio de  mensagem no sistema, será divulgado o local e horário de realização do 
procedimento para a avaliação das amostras ou da visita técnica, cuja presença será facultada a 
todos os interessados, incluindo os demais licitantes. 
 
3.9.3.2. Os resultados das avaliações serão divulgados por meio de mensagem no sistema. 
 
3.9.3.3. No caso de não haver entrega da amostra ou não permitir a realização da visita técnica, ou 
ocorrer atraso na entrega ou impedimento injustificado, ou ainda havendo entrega de amostra fora 
das especificações previstas neste Edital, a proposta do licitante será recusada. 
 
3.9.3.4. Se a(s) amostra(s) apresentada(s) ou a visita técnica realizada junto ao primeiro classificado 
não for(em) aceita(s), a Agente de Contratação analisará a aceitab ilidade da proposta ou lance 
ofertado pelo segundo classificado. Seguir-se-á com a verificação da(s) amostra(s) ou visita técnica 
e, assim, sucessivamente, até a verificação de uma que atenda às especificações constantes no 
Termo de Referência. 
 
3.9.3.5. O s licitantes deverão colocar à disposição da Administração todas as condições 
indispensáveis à realização de testes e avaliações, incluindo acesso às instalações, equipamentos 
e documentação técnica, bem como fornecer, sem ônus, os manuais impressos em lín gua 
portuguesa, necessários ao perfeito manuseio dos itens, quando for o caso. 
 
3.9.3.6. Os exemplares colocados à disposição da Administração serão tratados como protótipos, 
podendo ser manuseados e desmontados pela equipe técnica responsável pela análise , não 
gerando direito a ressarcimento. 
 
3.9.3.9. As amostras entregues e aprovadas serão encaminhadas às unidades competentes da 
Prefeitura Municipal, para análise comparativa com os produtos recebidos. Nesse caso, as amostras 
não serão devolvidas ao fornecedor. 
 
3.9.3.7. No caso de amostra reprovada ou de inabilitação do proponente, para fins de devolução 
da(s) amostra(s), observar -se-á o seguinte: após a divulgação do resultado final do processo de 
compras/contratação, o fornecedor deverá manifestar, pelo  correio eletrônico 
licitacao@abadiadegoias.go.gov.br e na plataforma SLICX, no prazo de 07 (sete) dias úteis, sua 
intenção em recolher as amostras entregues, para a adoção das medidas internas neste órgão 
quanto à disponibilidade da amostra para devolução  e divulgação dos meios, como provável data 
da disponibilidade, endereço para recolhimento, etc., bem como informação da impossibilidade de 
devolução da amostra apresentada, conforme subitem anterior. 
 
3.9.3.8. Superado o prazo para manifestação do interes se de devolução da amostra, na forma do 
subitem anterior, é facultado o descarte da amostra ou qualquer outra destinação, sem direito a 
ressarcimento. 
 
3.10. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, a Agente de Contratação examinará a 
proposta ou lance subsequente, e, assim sucessivamente, na ordem de classificação.  
 
 
 
3.11. Havendo necessidade, a Agente de Contratação suspenderá a sessão, informando no “chat” 
a nova data e horário para a sua continuidade.  
 
3.12. A Agente de Contratação poderá encaminhar, por meio do sistema eletrônico, contraproposta 
ao licitante que apresentou o lance mais vantajoso, com o fim de negociar a obtenção de melhor 
preço, vedada a negociação em condições diversas das previstas neste Edital.  
 
3.12.1. Também nas hipóteses em que a Agente de Contratação não aceitar a proposta e passar à 
subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.  
 
3.12.2. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes.  
 
3.13. Nos itens não exclusivos para a participação de microempresas e empresas de pequeno porte, 
sempre que a proposta não for aceita, e antes de a Agente de Contratação passar à subsequente, 
haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 
44 e 45 da LC nº 123, de 2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for o caso.  
 
3.14. Encerrada a análise quanto à aceitação da proposta, a Agente de Contratação verificará a 
habilitação do licitante, observado o disposto neste Edital. 
 
4. DA PROPOSTA NO SISTEMA ELETRÔNICO 
 
4.1. O envio da proposta por meio do sistema eletrônico implica o pleno conhecimento e aceitação 
das exigências de habilitação previstas no Edital. O licitante será integr almente responsável por 
todas as transações realizadas em seu nome no sistema, assumindo como válidas e irrevogáveis 
as propostas e lances apresentados. 
 
4.1.1. No preenchimento da proposta eletrônica, é obrigatória a inclusão das especificações 
técnicas dos veículos ofertados, tais como: marca, modelo, ano de fabricação, tipo, capacidade, 
características operacionais, procedência e demais informações solicitadas para cada item descrito 
no Anexo I deste Edital. 
 
4.1.2. A ausência de informações relativas às especificações, marcas e modelos dos veículos  
poderá acarretar a desclassificação da proposta, por impossibilitar a análise técnica e a comparação 
entre os itens ofertados. 
 
4.1.3. É vedada qualquer forma de identificação da empresa proponente na proposta eletrônica, 
sob pena de desclassificação. 
 
4.1.4. Caso a proposta inicial não contenha todas as informações exigidas, estas poderão ser 
solicitadas por meio de diligência, desde que sejam claras e compatíveis com o Edital. Contudo, a 
ausência de dados sobre marca, modelo e características dos veículos , conforme exigido no 
Anexo I, implicará a desclassificação da proposta. 
 
4.1.5. O licitante enquadrado com o microempresa ou empresa de pequeno porte deverá informar 
essa condição no campo específico do sistema eletrônico. A omissão impedirá o usufruto dos 
benefícios previstos na Lei Complementar nº 123/2006. 
 
4.2. Os veículos ofertados deverão atender integralmente às especificações técnicas constantes 
no Anexo I deste Edital. 
 
5. DA PROPOSTA ESCRITA (INICIAL E APÓS A ETAPA DE LANCES) 
 
 
5.1. A empresa participante deverá anexar, em campo próprio do sistema eletrônico, a proposta de 
preços com os valores cotados. Após a etapa de lances, a empresa vencedora deverá postar a 
proposta final com os preços ofertados, observando os seguintes requisitos: 
 
5.1.1. A proposta deverá ser apresentada em via impressa, em papel timbrado ou editorada por 
computador, redigida em lí ngua portuguesa (exceto termos técnicos), sem rasuras, emendas ou 
entrelinhas, devidamente datada, assinada e rubricada em todas as páginas pelo representante 
legal. 
 
5.1.2. A proposta deverá conter:  
• Razão social da empresa;  
• Endereço completo;  
• Telefo ne e e -mail; 
• Qualificação do representante legal para assinatura do contrato. 
 
5.1.2.1. As especificações técnicas dos veículos ofertados, incluindo marca, modelo, ano, tipo, 
capacidade, procedência, estado de conservação e demais características exigidas no Edital. 
 
5.1.2.2. A descrição dos veículos deverá ser clara, completa e detalhada, contendo informações 
que permitam sua identificação precisa. A apresentação de catálogos, fotos ou documentos técnicos 
poderá ser exigida para comprovação. 
 
5.1.3. A proposta deverá ter validade mínima de 90 (noventa) dias, contados da data de abertura 
da sessão pública. Na ausência de menção expressa, será considerado automaticamente o prazo 
de 90 dias. 
 
5.1.4. Os preços deverão ser apresentados sem rasuras, em moeda corrente nacional, com até 
duas casas decimais, discriminando valores unitários e totais por item, em algarismos e por extenso. 
a. Os preços deverão incluir todos os encargos incidentes, tais como: tributos, taxas, custos 
operacionais, despesas com m otoristas, manutenção, seguros, combustível (quando 
aplicável), deslocamentos e quaisquer outros custos necessários ao cumprimento integral 
do objeto. 
b. As propostas serão verificadas quanto à existência de erros, que serão corrigidos pela 
Agente de Contratação conforme critérios legais. 
c. Em caso de divergência entre o valor expresso em algarismos e por extenso, prevalecerá o 
valor por extenso. 
 
5.2. Tributos, custos e despesas omitidos ou incorretamente cotados serão considerados como 
inclusos nos preços ofertados, não sendo admitidos acréscimos posteriores. Os veículos deverão 
ser disponibilizados sem qualquer ônus adicional para a CONTRATANTE. 
 
6. DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
 
6.1. Serão exigidos de todas as licitantes participantes a seguinte documentação que deverá ser 
postada no sistema antes do início da sessão , conforme descrito no preambulo do edital  e, 
conforme o disposto no Acórdão 2036/2022 – Plenário, do Tribunal de Contas da União, podem ser 
apresentados em cópia simples, sem necessid ade de autenticação , e encaminhada através de 
Carta de Apresentação de Documentação, assinada. (Anexo II). 
 
6.1.1. Habilitação Jurídica:  
 
a) Documento público de identificação contendo foto (Cédula de Identidade, Carteira Nacional de 
Habilitação ou documento público de Identidade Profissional todos válidos na forma da lei). 
 
 
 
b) Registro comercial, no caso de empresa individual; 
 
c) Ato constitutivo, Estatuto ou Contrato Social em vigor, devidamente registrado, em se tratando 
de sociedades comerciais e, no caso de sociedade por ações, acompanhado de documentos de 
eleição de seus administradores; 
 
d) Inscrição do Ato Constitutivo, no caso de sociedades civis, acompanhada de prova de 
composição da diretoria em exercício; 
 
e) Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento 
no país, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, 
quando a atividade assim o exigir; 
 
f) Em se tratando de microempreendedor individ ual – MEI: Certificado da Condição de 
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da 
autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br;  
      
g) No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: 
ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial 
da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus administradores; 
 
6.1.2. Regularidade Fiscal, Social e Trabalhista:  
 
a) PROVA DE INSCRIÇÃO NO CADASTRO NACIONAL DE PESSOA JURÍDICA (CNPJ), emitida 
a menos de 120 (cento e vinte) dias da data marcada para a abertura da presente Licitação;  
 
b) INSCRIÇÃO ESTADUAL/EOU MUNICIPAL - Prova de inscrição no cadastro de contribuintes 
estadual e ou Municipal relativo ao domicílio ou sede do licitante, pertinente ao seu ramo de 
atividade e compatível com o objeto contratual; 
 
c) CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS FEDERAIS  - Prova de regularida de com a Fazenda 
Federal, mediante certidão conjunta negativa de débitos, ou positiva com efeitos de negativa, 
relativos aos tributos federais e à Dívida Ativa da União, abrangendo inclusive a regularidade das 
contribuições previdenciárias e de terceiros; 
 
d) CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS ESTADUAIS - Prova de regularidade para com a Fazenda 
Estadual, do domicílio ou sede do licitante; 
 
e) CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS MUNICIPAIS - Prova de regularidade para com a Fazenda 
Municipal do domicílio ou sede do licitante;  
 
f) CERTIDÃO REGULARIDADE RELATIVA AO FGTS - Prova de regularidade relativa ao Fundo 
de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), mediante Certificado de Regularidade do FGTS; 
 
g) CERTIDÃO NEGATIVA DE DÉBITOS TRABALHISTA  - Prova de inexistência de débit os 
inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas 
(CNDT) obtida no site: www.tst.jus.br/certidao1, e/ou certidão positiva com efeitos de negativa e/ou 
Prova de inexistência de ações trabalhista perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação 
de certidão negativa do Tribunal Regional do Trabalho do Estado relativo ao domicílio ou sede do 
licitante;  
 
6.1.3. Qualificação Econômico-Financeira:  
 
 
 
a) Certidão Negativa de Falência e Concordata ou certidão emi tida pela instância judicial 
competente afirmando que a interessada está apta econômica e financeiramente a participar de 
procedimento licitatório, em vigor, expedida pelo distribuidor da sede da pessoa jurídica.  
 
6.1.4. Qualificação Técnica: 
 
a) Pelo menos um Atestado(s) de Capacidade Técnica  que comprove(m) a aptidão para o 
desempenho de atividade pertinente e compatível em características com o objeto desta licitação, 
fornecido(s) por pessoas jurídicas de direito público ou privado, tratando -se de pessoa de direito 
privado, que comprove(m) o fornecimento satisfatório dos produtos objeto desta licitação, devendo, 
esse(s) atestado(s), conter(em), no mínimo, a identificação da pessoa jurídica e do responsável 
pela emissão do atestado, identificação do licitante, descrição clara dos produtos/mate riais 
fornecidos, sendo que, as informações que não constarem dos respectivos atestados poderão ser 
complementadas por meio cópia autenticada de instrumento de contrato ou nota fiscal. 
 
a.1) A Administração se resguarda no direito de diligenciar junto à pe ssoa jurídica emitente do 
Atestado/Declaração de Capacidade Técnica, visando a obter informações sobre o serviço prestado 
e cópias dos respectivos contratos e aditivos e/ou outros documentos comprobatórios do conteúdo 
declarado.  
 
a.2) Não será aceito pela Administração atestado/declaração emitido pela própria licitante, sob pena 
de infringência ao princípio da moralidade, posto que a licitante não possui a impessoalidade 
necessária para atestar sua própria capacitação técnica; 
  
6.1.5. Declaração da empresa proponente, sob as penas da Lei, que atende ao inciso XXXIII, do 
artigo 7º da Constituição Federal, de que não possui em seu quadro de empregados, trabalhadores 
menores de dezoito anos realizando trabalhos noturnos, perigosos e insalubres, e de men ores de 
dezesseis anos trabalhando em qualquer tipo de função, salvo na condição de aprendiz, a partir 
dos quatorze anos e DEMAIS DECLARAÇOES, conforme modelo constante do Anexo II.  
 
6.2. As Empresas incursas na prerrogativa da Lei Complementar 123/2006 e  suas alterações Lei 
Complementar nº 147, de 7 de agosto de 2014, deverão apresentar CERTIDÃO SIMPLIFICADA 
DA JUNTA COMERCIAL , comprovando a condição de microempresa ou empresa de pequeno 
porte, com data de emissão não superior a 180 (cento e oitenta) dias consecutivos de antecedência 
da data prevista para apresentação das propostas, segundo disposição do art. 8º da Instrução 
Normativa do Departamento Nacional de Registro do Comercio – DNRC nº 103 de 30.04.2007. A 
não apresentação da Certidão Simplificada ou a apresentação de documento diverso implicará no 
impedimento do licitante em usufruir das prerrogativas da LC 123/2006 e suas alterações Lei 
Complementar nº 147, de 07 de agosto de 2014; salvo em caso de Microempreendedor individual 
não se faz necessário. 
 
6.2.1. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e empresas de 
pequeno porte, somente será exigida no caso de virem a ser a(s) adjudicatária(s) deste certame, 
nos termos do art. 42 da Lei Complementar nº. 123/2006. 
 
6.2.2. As microempresas e empresas de pequeno porte deverão, no entanto, apresentar os 
documentos elencados no subitem 6.1.2 deste Edital, mesmo que apresentem alguma restrição, 
nos termos do Art., 43 da Lei Complementar nº 123/2006. 
 
6.3. Havendo alguma restrição n a comprovação da regularidade fiscal e trabalhista exigida neste 
Edital, será (ão) assegurado(s) à(s) microempresa(s) e empresa(s) de pequeno porte 
adjudicatária(s) deste certame, via campo ‘’Diligência’’ do sistema, o prazo de 5 (cinco) dias úteis, 
contados a partir do momento em que for(em) declarada(s) a(s) vencedora(s), prorrogáveis por igual 
período, a critério da  Administração, para a regularização da documentação, pagamento ou 
 
 
parcelamento do débito, e emissão de eventuais certidões negativas ou pos itivas, com efeito, de 
certidão negativa. 
 
6.4. A não regularização da documentação implicará decadência do direito à(s) contratação 
(ões)/Ordem de fornecimento, sem prejuízo das sanções previstas no art. 156 da Lei nº 14.133, de 
1º de abril de 2021, sendo  facultado à Administração convocar as licitantes remanescentes, na 
ordem de classificação, para a celebrar(em) a(s) contratação(ões)/fornecimento, ou revogar a 
licitação. 
 
6.5. Não serão aceitos pela Comissão de Pregão quaisquer documentos de habilitação ou propostas 
no sistema de pregão eletrônico, antes ou após os horários estabelecidos neste Edital. 
 
6.5.1. Os documentos relativos à habilitação, solicitados no item 06 (seis) deste edital, deverão ser 
anexados em local próprio no sistema no momento de cadastramento da proposta, ao qual ficará 
mantido em sigilo, sendo somente liberado para averiguação a documentação do licitante vencedor.   
 
6.5.2 Os anexos deverão ser assinados digitalmente e anexados juntos a habilitação em local 
próprio no sistema de licitações eletrônicas 
 
6.6. Os documentos extraídos por via INTERNET terão seus dados conferidos e verificados pela 
Equipe de Apoio perante o site correspondente, que deverá atestar a validade dos mesmos. 
 
6.7. Se a documentação de habilitação não estiver de acordo com as exigências editalícias ou 
contrariar qualquer dispositivo deste Edital e seus anexos, a Agente de Contratação considerará a 
proponente inabilitada.  
 
6.8. As certidões probatórias de regularidade e inexistência de débitos apresentadas deverão ser 
de cunho negativo ou positivo com efeito de negativo, e dentro do prazo de validade expresso na 
própria certidão. 
 
6.9. Documentos apresentados com a validade expirada acarretarão a inabilitação do proponente. 
 
6.10. As cer tidões que não possuírem prazo de validade, somente serão aceitas com data de 
emissão não superior a 90 (noventa) dias. 
 
7. DA IMPUGNAÇÃO DO EDITAL 
 
7.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar edital de licitação por irregularidade na 
aplicação desta Lei ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo protocolar o 
pedido em local próprio no sistema de licitações eletrônicas até 3 (três) dias úteis antes da data de 
abertura do certame.  
 
7.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esc larecimento será divulgada em sítio eletrônico 
oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do 
certame. 
 
7.3. Acolhida à petição contra o Edital será designada nova data para a realização do certame, 
conforme o caso. 
 
8. DO CRITÉRIO DE JULGAMENTO 
 
8.1. No julgamento das propostas considerar-se-á vencedora aquela que, tendo sido aceita, estiver 
de acordo com os termos deste Edital e seus anexos, e ofertar o MENOR PREÇO por ITEM. 
 
 
 
8.2. O resultado do jul gamento das propostas será disponibilizado aos interessados no site 
www.abadiadegoias.go.gov.br e www.slicx.com.br “Acesso Identificado”  e na Prefeitura Municipal 
de Abadia de Goiás/GO, na Av. Francisco Paiva da Silva, s/n, Jardim Nova Abadi a, Abadia de 
Goiás-GO, para intimação e conhecimento dos interessados, sendo o extrato de julgamento 
publicado nos meios de comunicação oficiais. 
 
9. DOS RECURSOS 
 
9.1. Declarada o vencedor, será concedido o prazo de no mínimo 30 minutos, para que qualquer 
licitante manifeste a intenção de recorrer, que será registrada resumidamente em ata, quando lhe 
será concedido o prazo de 03 (três) dias para a apresentação das r azões do recurso, ficando as 
demais licitantes desde logo intimadas para apresentar às contrarrazões, em igual prazo, que 
começará a correr do término do prazo da recorrente, sendo -lhes assegurada vista imediata dos 
autos. A falta de manifestação importará a decadência do direito de recurso.  
 
9.2. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida 
até que sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
 
9.3. O acolhimento do recurso pela Agente de Contratação ou pela autoridade superior importará a 
invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento.  
 
9.4. Acatado (s) o (s) recurso (s) pela Agente de Contratação procederá à adjudicação do objeto à 
proponente vencedora.  
 
9.5. Decidido (s) o (s) recurso (s) e constatada a regularidade dos atos procedimentais, a autoridade 
competente adjudicará o objeto à licitante vencedora.  
 
9.6. A decisão em grau de recurso será definitiva e dela dar -se-á conhecimento aos interessados, 
através de comunicação por escrito, via e-mail.   
 
10. DA ENTREGA E DO PAGAMENTO 
 
10.1. O fornecimento de produtos se dará conforme aut orização de fornecimento emitida pelo 
departamento de compras, depois de licitado e será executado conforme termo de referência. 
 
10.2. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias após atestado de conferência do material 
por parte da secretaria solicitante e liquidação da nota fiscal.  
 
10.3. Havendo erro na Nota Fiscal ou outra circunstância que impeça a liquidação da despesa, a 
mesma ficará bloqueada e o pagamento sustado até que a licitante providencie as medidas 
saneadoras necessárias, não ocorrendo, neste caso, qualquer ônus para o Município. 
 
10.4. O pagamento será efetuado, através de transferência eletrônica ou ordem de 
pagamento/cheque nominal, conforme legislação vigente mediante a apresentação da nota fiscal. 
 
10.5. Nenhum pagamento será efe tuado ao licitante vencedor, enquanto pendente de liquidação 
qualquer obrigação financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, sem 
que isso gere direito ao pleito de reajustamento de preços ou correção monetária. 
 
10.6. É condiç ão para o pagamento do valor constante da Nota Fiscal/Fatura, a prova de 
regularidade para com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), com as contribuições 
para a Previdência Social (INSS), Fazenda Pública deste Município e demais exigida em lei.  
 
11. DOS RECURSOS FINACEIROS E DA DOTAÇÃO ORÇAMENTARIA 
 
 
 
11.1. As despesas com a presente licitação corr erão a conta dos recursos financeiros constantes 
no orçamento em vigor, tendo como fonte os recursos do Município de acordo com o que dispõe a 
Lei nº 14.133/2021.  
 
12. DAS OBRIGAÇÕES E DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
   
12.1. O objeto da licitação será contratado com o licitante classificado em primeiro lugar. Não sendo 
celebrado com este, poderá a CONTRATANTE convocar os demais licitantes, obedecendo à ordem 
de classificação, ou revogar a licitação, nos termos do inciso II, do artigo 71 da Lei n.º 14.133/21. 
 
12.2. A adjudicatária se obriga, nos temos deste Edital, a: 
 
a) Após a homologação da licitação, comparecer para assinatura da ATA DE REGISTRO DE 
PRECOS, no prazo de até 05 (cinco) dias, contados do recebimento da convocação formal, 
conforme o caso; 
b) Se o licitante vencedor, injustificadamente não apresentar situação regular no ato da feitura 
da nota de empenho, os demais licitantes serão chamados, na ordem de classificação, para 
fazê-lo nas condições de suas respectivas ofertas, observado que a Agente de Contratação 
examinará a aceitabilidade, quanto ao objeto e valor, sujeitando -se o desistente às 
penalidades constantes neste edital; 
12.3. O licitante vencedor fornecerá os objetos descritos no formulário de proposta, que poderá a 
qualquer tempo, sem avi so prévio, ser vistoriado por esta ADMINISTRAÇÃO, ficando o contrato 
automaticamente rescindido se verificado qualquer irregularidade no fornecimento dos materiais. 
 
12.4. O licitante vencedor deverá observar com rigor a pontualidade e assiduidade na entre ga do 
objeto deste edital, ficando sujeito à multa em caso de descumprimento. 
 
12.5. O descumprimento de qualquer das obrigações o licitante vencedor implicará na imediata 
rescisão da ATA DE REGISTRO DE PREÇOS, mediante simples notificação o mesmo, bem como 
aplicação da multa correspondente. 
 
12.6. A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS a ser firmada observará a minuta do anexo deste edital 
 
12.7. A presente Ata de Registro de Preços terá validade de 1 (um) ano, contado a partir da data 
de sua assinatura, podendo ser prorrogada por igual período, conforme disposto no artigo 84 da Lei 
nº 14.133/2021.  
 
12.7.1.A prorrogação estará condicionada à vantajosidade da manutenção dos preços registrados, 
à necessidade da Administração Pública e à comprovação de que os valores pe rmanecem 
compatíveis com os praticados no mercado. 
 
12.7.2. Caso haja prorrogação, os quantitativos registrados poderão ser renovados integralmente 
ou apenas pelo saldo remanescente, conforme planejamento e necessidade do órgão contratante. 
 
13. DAS PENALIDADES  
 
13.1. Quem, convocado dentro do prazo de validade da sua proposta, não celebrar o Contrato, 
deixar de entregar ou apresentar documentação falsa exigida para o certame, ensejar o 
retardamento da execução de seu objeto, não mantiver a proposta, falha r ou fraudar na execução 
do contrato, comportar -se de modo inidôneo ou cometer fraude fiscal, ficará impedido de licitar 
conforme parágrafos 4º e 5º, do artigo 156, da Lei 14.133/21 pelo prazo de até 6 (seis) anos 
 
 
conforme o caso , sem prejuízo das multas p revistas neste edital e no contrato e das demais 
cominações legais.. 
 
13.2.O atraso injustificado na execução do CONTRATO, sujeitar ao contratado a multa de mora.  
 
13.2.1. O atraso de até 10 (dez) dias, multa de l0% (dez por cento) sobre o valor da obrigação. 
 
13.2.2. Atraso superior a 10 (dez) dias, multa de 1% (um por cento) por dia de atraso sobre o valor 
da obrigação, até o limite de 30% (trinta por cento). 
 
13.2.3. Atingindo o limite elencado no subitem 13.2.2. dar -se- á por cancelada a contratação ou 
suspensa a emissão de nova contratação para a penalizada, sem prejuízo das demais sanções. A 
multa será descontada dos pagamentos, ou ainda, se for o caso pela inexecução total ou parcial do 
contrato, cobrado judicialmente. 
 
13.3. Pela inexecução total ou parcial do contrato a administração poderá, garantida prévia defesa, 
aplicar à proponente vencedora as seguintes sanções: 
 
a) Advertência pelo atraso injustificado na entrega dos materiais;  
b) Multa na forma prevista no item 13.2;  
c) Impedimento de licitar e contratar com a Administração, por prazo não superior a 03 (Três) 
anos; 
d) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta 
e indireta de todos os entes federativos pelo tempo que perdurar os motivos da punição, ou 
até que seja promovida a reabilitação da contratada concedida quando o contratado 
ressarcir a administração pelos prejuízos resultantes e quando decorrido o prazo da sanção 
aplicada com base no inciso anterior; 
e) A sanção prevista na alínea “d” será precedida de análise jurídica é de competência do 
secretário municipal conforme inciso I, do parágrafo 6º, do artigo 156, da Lei 14.133/21; 
f) As sanções previstas nas alíneas “a”, “c” e “d” deste item poderão ser aplicadas juntamente 
com da alínea “b”. 
g) A sanção prevista na alínea “b”, será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação. 
h) As sanções previstas nas alíneas “c” e “d” re quererá a instauração de processo de 
responsabilização, a ser conduzido por comissão composta de 2 (dois) ou mais servidores 
estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o contratado 
para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de intimação, apresentar defesa 
escrita e especificar as provas que pretenda produzir, conforme artigo 158, da Lei 14.133/21 
14. DA ADJUDICAÇÃO E HOMOLOGAÇÃO 
 
14.1. Após a finalização da licitação pela  AGENTE DE CONTRATAÇAO, e a vista do relatório de 
julgamento, o Gestor do Poder Executivo de Abadia de Goiás/GO efetivará juízo de conveniência 
acerca do procedimento licitatório, podendo adjudicar e homologar o certame, ou se for o caso, 
mediante decisão fundamentada poderá revogar ou anular a licitação 
 
14.2. A decisão da autoridade competente será afixada nos mesmos meios de publicação do Edital. 
 
14.3. A recusa injustificada do adjudicatário em fornecer os produtos no prazo estipulado pela 
administração caracteriz a descumprimento total da obrigação assumida, sujeitando -o às 
 
 
penalidades previstas em lei, exceção feita aos licitantes remanescentes que se negarem a aceitar 
a contratação.  
 
15. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
 
15.1. É facultada a AGENTE DE CONTRATAÇAO ou a Autoridade Superior, a promoção de 
diligência destinada a aferir a exequibilidade da proposta, a esclarecer ou complementar a instrução 
do processo, vedada à inclusão posterior de documento ou informação que deveria constar no ato 
da sessão pública, salvo: 
 
15.1.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e 
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame 
 
15.1.2. atualização de documentos cuja validade tenha expira do após a data de recebimento das 
propostas. 
 
15.2. Fica assegurado a autoridade competente mediante justificativa motivada o direito de, a 
qualquer tempo e no interesse da Administração, anular a presente licitação ou revogar no todo ou 
em parte.  
 
15.3. Os licitantes são responsáveis pela fidelidade e legitimidade das informações e dos 
documentos apresentados em qualquer fase da licitação.  
 
15.4. Após a finalização da fase de lances, não caberá desistência da proposta, salvo por motivo 
justo decorrente de fato superveniente e aceito pela Agente de Contratação.  
 
15.5. É vedada a subcontratação, cessão ou transferência no todo ou em parte do objeto ora licitado, 
sem expressa anuência do município contratante.  
 
15.6. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus anexos, excluir-se-á o dia do início 
e incluir -se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na 
Prefeitura Municipal de Abadia de Goiás/GO, conforme artigo 183, da Lei 14.133/21. 
 
15.7.O desatendimento de ex igências formais não essenciais, não importará no afastamento da 
licitante, desde que seja possível a aferição da sua qualificação e a exata compreensão da sua 
proposta:  
 
15.8. Exigências formais não essenciais são aquelas cujo descumprimento não acarrete  
irregularidade no procedimento, em termos de processualização, bem como, não importem em 
vantagem a um ou mais licitantes em detrimento dos demais.  
 
15.9. As normas que disciplinam este Pregão Eletrônico serão sempre interpretadas em favor da 
ampliação da disputa entre os interessados, sem comprometimento da segurança do futuro contrato 
ou instrumento equivalente.  
 
15.10. A Administração poderá, até a assinatura da ordem de fornecimento/serviços, inabilitar 
licitante, por despacho fundamentado, sem direito a indenização ou ressarcimento e sem prejuízo 
de outras sanções cabíveis, se vier a ter conhecimento de fato ou circunstância anterior ou posterior 
ao julgamento da licitação que desabone a habilitação jurídica, as qualificações técnica e 
econômico-financeira e a regularidade fiscal da Licitante. Neste caso, a Agente de Contratação 
convocará os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, restabelecendo a sessão para 
negociar diretamente com a Proponente mais bem classificada e posterior solicita ção de seus 
“Documentos de Habilitação”, sendo declarada vencedora e a ela será adjudicado os objetos deste 
 
 
Pregão Eletrônico, podendo apresentar o(s) documento(s) que vencer (em) seu prazo de validade 
após o julgamento da licitação. 
 
15.11. É de responsab ilidade da licitante o acompanhamento do processo na Comissão 
Permanente de Licitações desta Prefeitura no sítio www.slicx.com.br “Acesso Identificado”.  
 
15.12. Para dirimir as questões relativas ao presente Edital, elege -se como foro competente o de 
Abadia de Goiás/GO, com exclusão de qualquer outro.  
 
Abadia de Goiás/GO, 06 de fevereiro de 2026 
 
 
Luciene Tereza da Costa 
Agente de Contratação 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO I 
PREGÃO ELETRONICO 010/2026 
DESCRIÇÃO DOS ITENS/TERMO DE REFERÊNCIA 
 
 
1 – INTRODUÇÃO. 
 
1.1 - O Município de Abadia de Goiás, Estado de Goiás pretende contratar, com base na Lei nº. 
14.133/2021, e nas demais normas legais e regulamentares pertinentes ou outras que vierem a 
substituí-las, empresas especializadas para a prestação de serviços de locação de veículos, 
incluindo motorista, destinados a compor o quadro logístico do Município de Abadia de 
Goiás/GO, conforme especificações, quantidades e rotinas descritas neste Termo de Referência: 
 
ITEM DESCRIÇÃO UND QTD 
1 
LOCAÇÃO DE VEÍCULO AUTOMOTOR, CATEGORIA ÔNIBUS , COM 
CAPACIDADE MÍNIMA PARA 42 (QUARENTA E DOIS) LUGARES , 
CONSIDERANDO ASSENTOS DESTINADOS A ADULTOS, COM ANO DE 
FABRICAÇÃO DE ATÉ 15 (QUINZE) ANOS. 
O VEÍCULO DEVERÁ APRESENTAR -SE EM PERFEITO ESTADO DE 
CONSERVAÇÃO, SEGURANÇA E FUNCIONAMENTO, DEVIDAMENTE 
LICENCIADO, EMPLACADO E REGULARIZADO JUNTO AOS ÓRGÃOS 
COMPETENTES. DEVERÁ POSSUIR MOTORIZAÇÃO A DIESEL , COM 
POTÊNCIA COMPATÍVEL COM O PORTE DO ÔNIBUS, TRANSMISSÃO 
MANUAL OU AUTOMÁTICA , DIREÇÃO HIDRÁULICA OU ELÉTRICA, 
TRAÇÃO ADEQUADA AO MODELO, ATENDENDO INTEGRALMENTE ÀS 
EXIGÊNCIAS DO CONTRAN/DENATRAN. 
A CONTRATADA SERÁ RESPONSÁVEL POR DISPONIBILIZAR 
MOTORISTA DEVIDAMENTE HABILITADO NA CATEGORIA ADEQUADA , 
CAPACITADO PARA A CONDUÇÃO DO VEÍCULO, BEM COMO POR TODA 
A MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA , INCLUINDO REVISÕES, 
TROCA DE ÓLEO, FILTROS, PEÇAS, PNEUS E SERVIÇOS DE 
BORRACHARIA, ALÉM DE SEGURO TOTAL , IPVA, LICENCIAMENTO, 
TAXAS E DEMAIS ENCARGOS LEGAIS. 
O FORNECIMENTO DE COMBUSTÍVEL SERÁ DE RESPONSABILIDADE DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ABADIA DE GOIÁS. 
O SERVIÇO DEVERÁ SER PRESTADO DE SEGUNDA A SÁBADO, NO 
HORÁRIO DAS 06H00 ÀS 20H00 , GARANTINDO -SE A PLENA 
DISPONIBILIDADE E O PERFEITO FUNCIONAMENTO DO VEÍCULO 
DURANTE TODA A VIGÊNCIA CONTRATUAL.  
A PRESTAÇÃO DO SERVIÇO OCORRERÁ NA ROTA 01, ABRANGENDO O 
ITINERÁRIO: ABADIA DE GOIÁS (CENTRO), VILA SOCORRO, PORTO 
SEGURO E MARIA DE OLIVEIRA , COM RETORNO AO CENTRO DE 
ABADIA DE GOIÁS . O TRAJETO DEVERÁ SER CUMPRIDO DE FORMA 
CONTÍNUA, REGULAR E SEGURA, GARANTINDO O ATENDIMENTO 
ADEQUADO AOS USUÁRIOS E A EXECUÇÃO EFICIENTE DAS 
ATIVIDADES PREVISTAS PELA ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL. 
 
LOC/MÊS 12 
2 LOCAÇÃO DE VEÍCULO AUTOMOTOR, CATEGORIA ÔNIBUS , COM 
CAPACIDADE MÍNIMA PARA 42 (QUARENTA E DOIS) LUGARES , LOC/MÊS 12 
 
 
CONSIDERANDO ASSENTOS DESTINADOS A ADULTOS, COM ANO DE 
FABRICAÇÃO DE ATÉ 15 (QUINZE) ANOS. 
O VEÍCULO DEVERÁ APRESENTAR -SE EM PERFEITO ESTADO DE 
CONSERVAÇÃO, SEGURANÇA E FUNCIONAMENTO, DEVIDAMENTE 
LICENCIADO, EMPLACADO E R EGULARIZADO JUNTO AOS ÓRGÃOS 
COMPETENTES. DEVERÁ POSSUIR MOTORIZAÇÃO A DIESEL , COM 
POTÊNCIA COMPATÍVEL COM O PORTE DO ÔNIBUS, TRANSMISSÃO 
MANUAL OU AUTOMÁTICA , DIREÇÃO HIDRÁULICA OU ELÉTRICA, 
TRAÇÃO ADEQUADA AO MODELO, ATENDENDO INTEGRALMENTE ÀS 
EXIGÊNCIAS DO CONTRAN/DENATRAN. 
A CONTRATADA SERÁ RESPONSÁVEL POR DISPONIBILIZAR 
MOTORISTA DEVIDAMENTE HABILITADO NA CATEGORIA ADEQUADA , 
CAPACITADO PARA A CONDUÇÃO DO VEÍCULO, BEM COMO POR TODA 
A MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA , INCLUINDO REVISÕES, 
TROCA DE ÓLEO, FILTROS, PEÇAS, PNEUS E SERVIÇOS DE 
BORRACHARIA, ALÉM DE SEGURO TOTAL , IPVA, LICENCIAMENTO, 
TAXAS E DEMAIS ENCARGOS LEGAIS. 
O FORNECIMENTO DE COMBUSTÍVEL SERÁ DE RESPONSABILIDADE DA 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ABADIA DE GOIÁS. 
O SERVIÇO DEVERÁ SER PRESTADO DE SEGUNDA A SÁBADO, NO 
HORÁRIO DAS 06H00 ÀS 20H00 , GARANTINDO -SE A PLENA 
DISPONIBILIDADE E O PERFEITO FUNCIONAMENTO DO VEÍCULO 
DURANTE TODA A VIGÊNCIA CONTRATUAL.  
A PRESTAÇÃO DO SERVIÇO OCORRERÁ NA ROTA 02, COM OPERAÇÃO 
DE SEGUNDA -FEIRA A SÁBADO, ABRANGENDO O SEGUINTE 
ITINERÁRIO: ABADIA DE GOIÁS (CENTRO ), GOIÂNIA SUL, ITAIPU, 
RECANTO DOS DOURADOS, BAVIERA, VILAR SANTANA, QUINTA DOS 
SONHOS, JAIR FERREIRA, VILA DOURADA, FLOR DO IPÊ E IPANEMA , 
SEGUINDO ATÉ ITARUMÃ E RETORNANDO AO CENTRO DE ABADIA DE 
GOIÁS. O TRAJETO DEVERÁ SER EXECUTADO DE FORMA CONTÍNUA, 
REGULAR E SEGURA, GARANTINDO O ATENDIMENTO ADEQUADO AOS 
USUÁRIOS E A PLENA EXECUÇÃO DAS ATIVIDADES PREVISTAS PELA 
ADMINISTRAÇÃO MUNICIPAL. 
 
1.1. O prazo de locação será de 12 (doze) meses. 
 
1.2 O valor global aproximado da contratação está estimado em R$ 0,00, conforme levantamento 
por item de preços realizada junto ao mercado local e regional pelo Departamento de Compras, 
tendo como fonte os recursos do orçamento municipal. (Valor estimado sigiloso nos termos do art. 
24 da Lei 14.133/2021.) 
 
1.3 Nos termos do art. 24 da Lei 14.133/2021, os valores de referência, exceto para os órgãos 
fiscalizadores, estão mantidos sob sigilo e serão regularmente divulgadas, através de todos os 
portais, após a fase de lances do certame. 
 
2. DO FORNECIMENTO 
 
2.1. O fornecimento do objeto ocorrerá conforme as necessidades da CONTRATANTE, mediante 
emissão de Ordem de Serviço/Autorização de Fornecimento pela Secretaria Municipal de Saúde, 
durante a vigência da Ata de Registro de Preços. 
 
2.1.1. A CONTRATADA deverá estar apta a iniciar a execução do contrato no prazo máximo de 05 
(cinco) dias após a assinatura do ajuste. 
 
 
 
2.2. Os veículos a serem locados, com motorista, deverão estar em perfeitas co ndições de uso e 
conservação, devidamente limpos e identificados com adesivos ou ímãs magnéticos contendo os 
dizeres: “A SERVIÇO DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ABADIA DE GOIÁS”, com fundo branco, 
letras na cor azul e Brasão do Município na parte superior. 
 
2.3. Constitui obrigação da CONTRATADA disponibilizar socorro mecânico, bem como realizar toda 
a manutenção preventiva e corretiva dos veículos e equipamentos, incluindo troca de pneus, peças, 
óleo lubrificante, baterias e demais componentes mecânicos, arcand o com todas as despesas 
decorrentes da prestação dos serviços. 
 
2.4. O prazo para reparo corretivo e/ou substituição de veículos que apresentarem problemas 
durante a execução do objeto será de até 24 (vinte e quatro) horas, salvo situações excepcionais 
devidamente justificadas pela CONTRATADA e aceitas pela CONTRATANTE , de modo a não 
prejudicar o interesse público. 
 
2.5. Os veículos deverão ser disponibilizados abastecidos, com motorista e em perfeitas 
condições de uso , no prazo máximo de 05 (cinco) dias  após o envio da Ordem de 
Serviço/Autorização de Fornecimento. 
 
2.6. Quando solicitado, os veículos deverão permanecer à disposição da CONTRATANTE 24 (vinte 
e quatro) horas por dia, ainda que não estejam em operação contínua. 
2.7. Os veículos poderão ser empregados em regime de uso contínuo, inclusive no período noturno, 
finais de semana e feriados, sendo de responsabilidade exclusiva da CONTRATADA todas as 
despesas relacionadas aos motoristas e à execução do objeto. 
 
2.8. Os veículos não poderão possuir data de fabricação superior a 05 (cinco) anos  na data da 
assinatura do contrato decorrente da Ata de Registro de Preços. 
 
2.9. A condução dos veículos será realizada por motoristas disponibilizados pela CONTRATADA, 
sendo de sua inteira responsabilidade os danos causados aos veículos ou a terceiros. 
 
2.10. Os motoristas deverão possuir experiência comprovada na condução, além de serem 
devidamente habilitados para o tipo de veículo utilizado. 
 
2.11. Os motoristas deverão seguir as orientações e determinações do responsável designado pela 
CONTRATANTE para acompanhamento e coordenação dos serviços. 
 
2.12. Em caso de indisciplina, comportamento inadequado, incapacidade técnica, profissional ou 
física, ou qualquer situação que comprometa a execução dos serviços, a CONTRATANTE poderá 
solicitar formalmente a substituição do motorista, devendo a CONTRATADA providenciá-la no prazo 
máximo de 24 (vinte e quatro) horas. 
 
2.13. Os serviços prestados serão avaliados quanto à conformidade, especificações, qualidade e 
quantidade, conforme o Edital. A nota fiscal somente será atestada e encaminhada para pagamento 
após aprovação das medições. 
 
2.14. O recebimento provisório ou definitivo dos serviços não exime a CONTRATADA de sua 
responsabilidade civil, técnica ou profissional pelo perfeito funcionamento do objeto, nos termos da 
legislação vigente. 
 
2.15. A Secretaria Municipal de Infraestrutura rejeitará, total ou parcialmente, veículos ou 
equipamentos entregues em desacordo com a Autorização de Fornecimento, Edital ou seus anexos, 
sendo a devolução realizada sem qualquer ônus para a CONTRATANTE. 
 
 
 
2.16. No ato da entrega do veículo, será lavrado Termo de Vistoria, no prazo máximo de 24 (vinte 
e quatro) horas , atestando as condições de uso e funcionamento. Deverão ser entregues, 
juntamente com o veículo, ferramentas, manuais  e demais itens obrigatórios, iniciando -se a partir 
desse momento o prazo para pagamento. 
 
2.17. É responsabilidade da CONTRATADA o pagamento de multas de trânsito incidentes sobre os 
veículos locados durante o período de vigência da locação. 
 
2.18. Ao CON TRATANTE é assegurado o direito às garantias oferecidas pelo fabricante dos 
veículos, devendo a CONTRATADA realizar as revisões obrigatórias junto à concessionária 
autorizada, conforme prazos previstos nos manuais. 
 
2.19. O prazo de vigência da Ata de Regi stro de Preços poderá ser automaticamente prorrogado 
quando seu objeto não for concluído no período contratual, nos termos do art. 111 da Lei nº 
14.133/2021. 
 
2.20. Quando a não conclusão decorrer de culpa da CONTRATADA: 
a. esta será constituída em mora, sujeitando-se às sanções administrativas cabíveis; 
b. a Administração poderá optar pela extinção da Ata de Registro de Preços, adotando as 
medidas legais necessárias para garantir a continuidade da execução contratual. 
 
 
3   –   JUSTIFICATIVA   DA   NECESSIDA DE   E OBJETIVO DA   CONTRATAÇÃO E DO 
FRACIONAMENTO. 
 
3.1. A presente contratação, na modalidade Registro de Preços, permite as contratações 
pretendidas na medida em que surgem as demandas e necessidades, não exigindo prévia reserva 
de recursos orçamentários, o que dá ao gestor a possibilidade de melhor utili zação dos parcos e 
escassos recursos públicos.  
 
A contratação de empresa especializada para a prestação de serviços de locação de veículos, 
incluindo motorista, destinada a compor o quadro logístico do Município de Abadia de Goiás/GO, 
justifica-se pela necessidade de garantir o adequado atendimento às demandas de transporte entre 
bairros dos moradores do município, bem como o deslocamento eventual para participação em 
eventos promovidos pelo Poder Executivo e demais órgãos da administração pública, 
especialmente o Fundo Municipal de Saúde e a Secretaria Municipal de Assistência Social.  
 
A prestação desse serviço é essencial para assegurar a continuidade das atividades 
administrativas, sociais e de saúde, considerando que o município não dispõe de frota própria 
suficiente, tampouco de estrutura operacional capaz de atender, com regularidade e segurança, às 
necessidades de transporte coletivo da população e dos usuários dos serviços públicos.  
 
A locação de ônibus com motorista permite maior eficiência, previsibilidade e segurança na 
execução das atividades, garantindo veículos adequados, revisados e conduzidos por profissionais 
habilitados, reduzindo riscos operacionais e custos com manutenção, combustível, contratação de 
pessoal e gestão de frota. Além disso, a contratação possibilita flexibilidade para atender demandas 
variáveis, como ações de saúde, campanhas preventivas, atividades socioassistenciais, 
deslocamento de grupos vulneráveis, participação em eventos oficiais e transporte interbairros, 
assegurando que a população tenha acesso aos serviços públicos de forma digna e contínua.  
 
A solução contratada mostra -se mais vantajosa que a aquisição de veículos próprios, pois evita 
despesas permanentes com manutenção, seguro, reposição de peças, contratação de motoristas e 
de equipe técnica para gerenciament o da frota, atendendo aos princípios da economicidade, 
eficiência e continuidade do serviço público. Assim, a contratação é necessária, oportuna e 
 
 
plenamente justificada, garantindo suporte logístico adequado às políticas públicas municipais e 
assegurando o atendimento do interesse público. 
 
A contratação de empresa especializada, com fornecimento de motorista, assegura ainda: 
• Regularidade e confiabilidade na prestação do serviço, evitando problemas decorrentes 
de manutenção, substituição de veículos ou ausência de condutores. 
• Redução de custos operacionais e administrativos, uma vez que a empresa contratada 
assume despesas com manutenção, combustível, documentação, seguros e encargos 
trabalhistas. 
• Maior segurança jurídica e operacional , garantindo que o ser viço seja prestado por 
profissionais habilitados e veículos em conformidade com as normas vigentes. 
 
A contratação de empresa especializada está alinhada aos princípios constitucionais da 
administração pública previstos no artigo 37 da Constituição Federal , como legalidade, 
moralidade, publicidade e eficiência. Além disso, o processo será conduzido conforme a Lei nº 
14.133/2021 (Nova Lei de Licitações e Contratos Administrativos), assegurando transparência, 
competitividade e seleção da proposta mais vantajosa para a administração. 
 
4. CLASSIFICAÇÃO ORÇAMENTÁRIA E FONTE PAGADORA 
 
4.1. As despesas decorrentes do objeto deste Termo correrão à conta de recursos específicos, 
consignados no Orçamento do Poder Executivo de Abadia de Goiás/GO, na seguinte dotação 
orçamentária:  
 
- 03.38.12.361.0403.2.045.3.3.90.39 – Manutenção do Ensino Fundamental / Secretaria Municipal 
de Educação, Cultura, Esporte, Lazer e Turismo; 
- 03.46.15.452.0501.2.160.3.3.90.39 – Manutenção da Secretaria de Obras e Serviços Urbanos / 
Secretaria Municipal de Infraestrutura; 
- 03.46.26.782.0710.2.086.3.3.90.39 – Manutenção de Transportes e Estradas Vicinais / Secretaria 
Municipal de Infraestrutura. 
 
5. ALINHAMENTO ENTRE A CONTRATAÇÃO E O PLANEJAMENTO  
 
5.1. A elaboração do PCA do município ainda se encontra em andamento.  
 
6. ENTREGA E CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO 
 
6.1. Os veículos deverão ser disponibilizados abastecidos, higienizados, em perfeitas condições 
de uso , acompanhados de motorista devidam ente habilitado, no prazo máximo de 24 (vinte e 
quatro) horas  após o envio da Ordem de Serviço/Autorização de Fornecimento emitida pela 
Secretaria Municipal de Saúde. 
 
6.2. Quando solicitado pela CONTRATANTE, os veículos deverão permanecer à disposição por 
24 (vinte e quatro) horas diárias, ainda que não estejam em operação contínua, garantindo plena 
disponibilidade para atendimentos emergenciais, deslocamentos imprevistos ou demandas 
extraordinárias. 
 
6.3. A entrega do veículo será submetida à verificação técnica e documental , realizada por 
servidor designado pela CONTRATANTE, que avaliará: 
• condições mecânicas e elétricas; 
• estado de conservação interna e externa; 
• presença de equipamentos obrigatórios; 
• validade da documentação; 
• identificação e regularidade do motorista. 
 
 
 
6.4. Caso a verificação mencionada no item anterior não seja realizada dentro do prazo estabelecido 
pela CONTRATANTE, considerar -se-á o objeto como recebido, consumando -se o recebimento 
definitivo na data do esgotamento do referido prazo. 
 
6.5. O recebimento provisório ou definitivo não exime a Contratada da responsabilidade por vícios, 
defeitos, falhas operacionais ou quaisquer prejuízos decorrentes da execução inadequada do 
objeto, permanecendo vigente a obrigação de substituição, reparo ou correção às suas expensas. 
 
6.6. A CONTRATANTE poderá recusar o veículo ou o motorista  caso sejam identificadas 
irregularidades, inadequações técnicas, falta de segurança, ausência de documentação ou qualquer 
condição que comprometa a prestação do serviço. 
 
6.7. A Contratada deverá providenciar veículo substituto em igual ou superior condição técnica e 
operacional no prazo máximo definido pela CONTRATANTE, sempre que houver necessidade de 
manutenção, pane, acidente, indisponibilidade do motorista ou qualquer impedimento que inviabilize 
o serviço. 
 
6.8. O aceite definitivo do objeto estará condicionado ao cumprimento integral das 
especificações constantes deste Termo de Referência, bem como à conformidade com as normas 
de trânsito, segurança e legislação vigente. 
 
7. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE  
 
7.1. São obrigações da Contratante:  
7.1.1. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Edital e seus anexos;  
7.1.2. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos bens recebidos 
provisoriamente com as especificações constantes do Edital e da proposta, para fins de aceitação 
e recebimento definitivo;  
7.1.3. Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas 
no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido; 
7.1.4. Acompanhar e fiscalizar o cumprimento d as obrigações da Contratada, através de 
comissão/servidor especialmente designado; e  
7.1.5. Efetuar o pagamento à Contratada no valor correspondente ao fornecimento do objeto, no 
prazo e forma estabelecidos no Edital e seus anexos;  
 
7.2. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com 
terceiros, ainda que vinculados à execução do presente Termo da ata de registro de preço, bem 
como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus 
empregados, prepostos ou subordinados.  
 
8. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA  
 
8.1. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes do termo de referência, seus anexos 
e sua proposta, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa 
e perfeita execução do objeto e, ainda:  
8.1.1. Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo e local 
constantes no Termo de Referência e seus anexos, acompanhado da respectiva nota fiscal, na qual 
constarão as indicações referentes a: marca, fabricante, modelo, procedência e prazo de garantia 
ou validade;  
8.1.2. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes do objeto, de acordo com os artigos 
12,13 e 17 a 27, do Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990); 
8.1.3. A execução e montagem do mobiliário e equipamentos de acordo com as normas da ABNT 
e do Fabricante:   
 
 
8.1.4. Substituir, reparar ou corrigir, às suas expensas, no prazo fixado neste Termo de Referência, 
o objeto com avarias ou defeitos;  
8.1.5. Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas que antecede a data 
da entrega, os motivos que impossibilitem o cumprimento do prazo previsto, com a devida 
comprovação;  
8.1.6. Manter, durante toda a execução da ata de registro de preço, em compatibilidade com as 
obrigações assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação;  
8.1.7. Indicar preposto para representá-la durante a execução da ata de registro de preço.  
8.1.8. A emissão da nota fiscal, deverá conter todas as informações provenientes da ordem de 
fornecimento/serviço, como o nome do órgão emissor e CNPJ. 
8.1.9. A contrata deverá emitir a nota fiscal com os dados da conta bancária, na qual o pagamento 
deverá ser executado. 
8.1.10. Providenciar as autorizações que se fazem necessárias ao desempenho das atividades de 
execução dos serviços contratados, junto aos órgãos competentes, inclusive nos respectivos órgãos 
de fiscalização das atividades profissionais dos responsáveis técnicos pelos serviços. 
8.1.11. Disponibilizar veículo em perfeitas condições de funcionamento, com manutenção 
preventiva e corretiva realizadas regularmente, incluindo revisão mecânica, elétrica, pneus, freios, 
suspensão e demais itens de segurança. 
8.1.12. Garantir que o veículo esteja sempre limpo, higienizado e adequado ao transporte de 
usuários e servidores, mantendo padrões mínimos de conforto e segurança. 
8.1.13. Assegurar que o veículo possua todos os equipamentos obrigatórios exigidos pela legislação 
de trânsito, tais como extintor (quando aplicável), triângulo, chave de roda, macaco, cinto de 
segurança para todos os ocupantes, além de documentação atualizada. 
8.1.14. Fornecer veículo reserva, em igual condição técnica e operacional, no prazo máximo 
estabelecido pela Contratante, sempre que houver necessidade de substituição por falha, 
manutenção ou qualquer impedimento do veículo principal. 
8.1.15. Garantir que o motorista disponibilizado seja devidamente habilitado, com CNH compatível 
com o tipo de veículo, sem restrições legais, e com experiência comprovada na condução em áreas 
urbanas e rurais. 
8.1.16. Assegurar que o motorista apresente postura profissional, mantendo conduta ética, 
cordialidade, discrição e respeito aos usuários e servidores, bem co mo cumprimento rigoroso das 
normas de trânsito. 
8.1.17. Responsabilizar-se pelo treinamento e orientação do motorista quanto às rotas, horários, 
procedimentos internos e regras de atendimento estabelecidas pela Contratante. 
8.1.18. Garantir que o motorista  utilize uniforme ou identificação visível, quando exigido pela 
Contratante, facilitando o reconhecimento pelos usuários. 
8.1.19. Assegurar que o motorista cumpra integralmente a jornada de trabalho definida pela 
Contratante, sem atrasos, interrupções indevidas ou abandono de posto. 
8.1.20. Arcar com todos os custos relacionados ao motorista, incluindo salários, encargos 
trabalhistas, previdenciários, seguros, benefícios e demais obrigações legais. 
8.1.21. Manter seguro total do veículo (com cobertura contra colisão, roubo, furto, incêndio e danos 
a terceiros), sem ônus para a Contratante, apresentando comprovação sempre que solicitado. 
8.1.22. Garantir que o veículo possua rastreamento ou controle de quilometragem, quando 
solicitado, para fins de monitoramento e transparência da prestação do serviço. 
8.1.23. Cumprir rigorosamente os itinerários, horários e determinações operacionais definidos pela 
Contratante, salvo situações excepcionais devidamente justificadas. 
8.1.24. Assegurar que o motorista não realize transporte de pessoas ou cargas estranhas ao serviço 
contratado, preservando o uso exclusivo para as atividades do Município. 
 
9. DA SUBCONTRATAÇÃO  
 
9.1. Não será admitida a subcontratação do objeto licitatório.  
 
10. DA ALTERAÇÃO SUBJETIVA 
 
 
 
10.1. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da contratada com/em outra pessoa jurídica, 
desde que sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos 
na licitação original; sejam mantidas as demais cláusulas e condições da ata de registro de preço; 
não haja prejuízo à execução do objeto pactuado e haja a anuência expressa da Administração à 
continuidade da ata de registro de preço.  
 
11. DO CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO 
 
11.1. A execução deverá ser executada fi elmente pelas partes, de acordo com as cláusulas 
avençadas e as normas da Lei 14.133/2021, e cada parte responderá pelas consequências de sua 
inexecução total ou parcial.  
 
11.2. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão da ata de registro de preço o 
cronograma de execução será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas 
tais circunstâncias mediante simples apostila.  
 
11.3. A execução da ata de registro de preço deverá ser acompanhada e fiscalizada por 1 (um) ou 
mais fisc ais do contrato, representantes da Administração especialmente designados conforme 
requisitos estabelecidos no art. 7º da Lei 14.133/2021, ou pelos respectivos substitutos, permitida a 
contratação de terceiros para assisti -los e subsidiá -los com informaçõe s pertinentes a essa 
atribuição.  
 
11.4. O fiscal da ata de registro de preço anotará em registro próprio todas as ocorrências 
relacionadas à execução do contrato, determinando o que for necessário para a regularização das 
faltas ou dos defeitos observados. 
 
11.5. O fiscal da ata de registro de preço informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção 
das medidas convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua 
competência.  
 
11.6. O fiscal da ata de registro de preço será auxiliado pelos órgãos de assessoramento jurídico e 
de controle interno da Administração, que deverão dirimir dúvidas e subsidiá -lo com informações 
relevantes para prevenir riscos na execução contratual.  
 
11.7. O contratado será obrigado a reparar, cor rigir, remover, reconstruir ou substituir, a suas 
expensas, no total ou em parte, o objeto da ata de registro de preço em que se verificarem vícios, 
defeitos ou incorreções resultantes de sua execução ou de materiais nela empregados.  
 
11.8. O contratado s erá responsável pelos danos causados diretamente à Administração ou a 
terceiros em razão da execução da ata de registro de preço, e não excluirá nem reduzirá essa 
responsabilidade a fiscalização ou o acompanhamento pelo contratante.  
 
12. DO PAGAMENTO  
 
12.1. O pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados a partir do 
recebimento da Nota Fiscal, através de ordem bancária, para crédito em banco, agência e conta 
corrente indicados pelo contratado.  
 
12.2. Considera-se ocorrido o recebimento da nota fiscal no momento em que o órgão contratante 
atestar a execução do objeto da ata de registro de preço.  
 
12.3. A Nota Fiscal deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade 
fiscal, cujas certidões deverão ser apresentadas juntamente com a nota fiscal.  
 
 
 
12.4. Constatando-se, a situação de irregularidade do fornecedor contratado, deverão ser tomadas 
as providências administrativas com fito de realizar o pagamento.  
 
12.5. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documentos pertinentes à contratação, 
ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da despesa, como, por exemplo, obrigação 
financeira pendente, decorrente de penalidade imposta ou inadimplência, o pagamento ficará 
sobrestado até que a Contratada providencie as medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para 
pagamento iniciar -se-á após a comprovação da regularização da situação, não acarretando 
qualquer ônus para a Contratante. 
 
12.6. Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem bancária 
para pagamento.  
 
12.7. Antes de cada pagamento à contratada, será verificar a regularidade fiscal da contratada.  
 
12.8. Constatando -se, a situação de irregularidade da contratada, será providenciada sua 
notificação, por escrito, para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no 
mesmo prazo, apresente sua defesa. O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a 
critério da contratante.  
 
12.9. Previamente à emissão de nota de empenho e a cada pagamento, a Administração deverá 
verificar a regularidade fiscal para identificar possível suspensão temporária de participação  em 
licitação, no âmbito do órgão ou entidade, proibição de contratar com o Poder Público, bem como 
ocorrências impeditivas indiretas.  
 
12.10. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a contratante 
deverá comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à 
inadimplência da contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que 
sejam acionados os meios pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.  
 
12.11. Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão 
contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à contratada a ampla 
defesa.  
 
12.12. Havendo a efetiva execução do objeto, os p agamentos serão realizados normalmente, até 
que se decida pela rescisão da ata de registro de preço, caso a contratada não regularize sua 
situação fiscal.  
 
12.13. Será rescindido a ata de registro de preço em execução com a contratada inadimplente, 
salvo por motivo de economicidade, segurança nacional ou outro de interesse público de alta 
relevância, devidamente justificado, em qualquer caso, pela máxima autoridade da contratante.  
 
12.14. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável.  
 
12.15.A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar 
nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos 
por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, 
por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida 
Lei Complementar.  
 
12.16. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha 
concorrido, de alguma forma, para tanto, fica convencionado que a taxa de compensação financeira 
 
 
devida pela Contratante, entre a data do vencimento e o efetivo adimplemento da parcela, é 
calculada mediante a aplicação da seguinte fórmula:  
 
EM = I x N x VP, sendo:  
EM = Encargos moratórios:  
N = Número de dias entre a data prevista para o pagamento e a do efetivo pagamento; 
VP = Valor da parcela a ser paga.  
I = Índice de compensação financeira = 0,00016438, assim apurado:  
I = (TX) I = ( 6 / 100 ) 365  
TX = Percentual da taxa anual = 6% 
 
13. DO REAJUSTE  
 
13.1. Os preços são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data limite para a 
apresentação das propostas.  
 
13.2. Dentro do prazo de vigência da ata de registro de preço e mediante solicitação da contratada, 
os preços contratados poderão sofrer reajuste após o interregno de um ano, aplicando-se o índice 
Nacional de Preços ao Consumidor Amplo - IPCA/IBGE, exclusivamente para as obrigações 
iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.  
 
13.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir 
dos efeitos financeiros do último reajuste.  
 
13.4. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará 
à CONTRATADA a importância calculada  pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo. Fica a CONTRATADA obrigada a 
apresentar memória de cálculo referente ao reajustamento de preços do valor remanescente, 
sempre que este ocorrer.  
 
13.5. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo.  
 
13.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não 
possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação 
então em vigor.  
 
13.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.  
 
13.8. Ocorrendo o desequilíbrio econômico -financeiro do contrato, poder á ser restabelecida a 
relação a Lei 14.133/2021, mediante comprovação documental e requerimento expresso do 
Contratado.  
 
13.9. O reequilíbrio econômico deverá ser precedido de pesquisa de preços prévia no mercado, 
banco de dados, índices ou tabelas oficia is e/ou outros meios disponíveis que assegurem o 
levantamento adequado das condições de mercado, envolvendo todos os elementos materiais para 
fins de guardar a justa remuneração do objeto contratado e no embasamento da decisão de deferir 
ou rejeitar o pedido. 
 
13.10. O reajuste será realizado por apostilamento.  
 
14. ALTERAÇÕES DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO  
 
14.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina do Art. 124 da Lei nº 14.133/2021.  
 
 
 
14.2. Nas alterações unilaterais a que se refere o inciso I do caput do art. 124 da Lei nº 14.133/2021, 
o contratado será obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões 
de até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado da ata de registro de preço. 
 
14.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder 
o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado da ata de registro de preço.  
 
15. EXTINÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO  
 
15.1. Constituirão motivos para extinção da ata de registro de preço, a qual deverá ser formalmente 
motivada nos autos do processo, assegurados o contraditório e a ampla defesa, as situações 
previstas nos incisos I a IX do art. 137 da Lei 14.133/2021.  
15.2. A extinção da ata de registro de preço poderá ser: 
 
I - Determinada por ato unilateral e escrito da Administração, exceto no caso de descumprimento 
de corrente de sua própria conduta;  
II - Consensual, por acordo entre as partes, por conciliação, por mediação ou por comitê de  
resolução de disputas, desde que haja interesse da Administração;  
III- Determinada por decisão arbitral, em decorrência de cláusula compromissória ou compromisso 
arbitral, ou por decisão judicial.  
 
15.3. A extinção determinada por ato unilateral da Administração e a extinção consensual deverão 
ser precedidas de autorização escrita e fundamentada da autoridade competente e reduzidas a 
termo no respectivo processo.  
 
15.4. A extinção determinada por at o unilateral da Administração poderá acarretar as 
consequências indicadas no art. 139 da Lei 14.133/2021, sem prejuízo das sanções previstas na 
Lei14.133/2021 e no Termo de Referência, anexo ao Edital.  
 
15.5. O termo de rescisão será precedido de Relatório indicativo dos seguintes aspectos, conforme 
o caso:  
15.5.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;  
15.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;  
15.5.3. Indenizações e multas.  
 
16. DA GARANTIA DE EXECUÇÃO 
 
16.1. Não haverá exigência de garantia contratual.  
 
17. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
 
17.1. Comete infração administrativa o fornecedor que cometer quaisquer das infrações previstas 
no art. 155 da Lei nº 14.133, de 2021, quais sejam:  
17.1.1. Dar causa à inexecução parcial da ata de registro de preço; 
17.1.2. Dar causa à inexecução parcial da ata de registro de preço que cause grave dano à 
Administração, ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;  
17.1.3. Dar causa à inexecução total da ata de registro de preço;  
17.1.4. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame;  
17.1.5. Não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;  
17.1.6. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;  
17.1.7. Ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da licitação/ata de registro de 
preço sem motivo justificado;  
 
 
17.1.8. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração 
falsa durante a execução da ata de registro de preço;  
17.1.9. Fraudar a dispensa eletrônica ou praticar ato fraudulento na execução da ata de registro de 
preço;  
17.1.10. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;  
17.1.10.1. Considera -se comportamento inidôneo, entre outros, a decl aração falsa quanto às 
condições de participação, quanto ao enquadramento como ME/EPP ou o conluio entre os 
fornecedores, em qualquer momento da dispensa, mesmo após o encerramento da fase de lances.  
17.1.11. Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos deste certame.  
17.1.12. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.  
 
17.2. O fornecedor que cometer qualquer das infrações discriminadas nos subitens anteriores ficará 
sujeito, sem prejuízo da responsabilidade civil e criminal, às seguintes sanções:  
a) Advertência pela falta do subitem 17.1.1 deste termo de referência, quando não se justificar a 
imposição de penalidade mais grave; 
 
b) Multa de 10% (dez por cento) sobre o valor estimado dos itens prejudic ados pela conduta do 
fornecedor, por qualquer das infrações dos subitens 17.1.1 a 17.1.12;  
 
c) Impedimento de licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente 
federativo que tiver aplicado a sanção, pelo prazo máximo de 3 (três) anos, nos casos dos subitens 
17.1.2 a 17.1.7 deste termo de referência, quando não se justificar a imposição de penalidade mais 
grave;  
 
d) Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, que impedirá o responsável de licitar ou 
contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta de todos os entes federativos, pelo 
prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 6 (seis) anos, nos casos dos subitens 17.1.8 a 17.1.12, 
bem como nos demais casos que justifiquem a imposição da penalidade mais grave;  
 
17.3. Na aplicação das sanções serão considerados:  
17.3.1. A natureza e a gravidade da infração cometida;  
17.3.2. As peculiaridades do caso concreto;  
17.3.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes;  
17.3.4. Os danos que dela provierem para a Administração Pública;  
17.3.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e 
orientações dos órgãos de controle. 
 
17.4. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor de pagamento 
eventualmente devido pela Administração ao contratado, além da perda desse valor, a diferença 
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente.  
 
17.5. A aplicação das sanções previstas neste termo de referência não exclui, em hipótese alguma, 
a obrigação de reparação integral do dano causado à Administração Pública.  
 
17.6. A penalidade de multa pode ser aplicada cumulativamente com as demais sanções.  
 
17.7. Se, durante o processo de aplicação de penalidade, houver indícios de prática de infração 
administrativa tipificada pela Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013, como ato lesivo à 
administração pública nacional ou estrangeira, cópias do processo admin istrativo necessárias à 
apuração da responsabilidade da empresa deverão ser remetidas à autoridade competente, com 
despacho fundamentado, para ciência e decisão sobre a eventual instauração de investigação 
preliminar ou Processo Administrativo de Responsabilização – PAR.  
 
 
 
17.8. A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas como ato 
lesivo à Administração Pública nacional ou estrangeira nos termos da Lei nº 12.846, de 1º de agosto 
de 2013 ou legislação local, seguirão seu rito normal na unidade administrativa.  
 
17.9. O processamento do PAR não interfere no seguimento regular dos processos administrativos 
específicos para apuração da ocorrência de danos e prejuízos à Administração Pública Municipal 
resultantes de ato lesivo cometido por pessoa jurídica, com ou sem a participação de agente público.  
 
17.10. A aplicação de qualquer das penalidades previstas realizar-se-á em processo administrativo 
que assegurará o contraditório e a ampla defesa ao fornecedor/adjudicatário, obse rvando-se o 
procedimento previsto na Lei nº 14.133, de 2021, e subsidiariamente na Lei nº 9.784, de 1999 e 
demais normas locais.  
 
18. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS  
 
18.1. A Prefeitura Municipal de ABADIA DE GOIAS/GO, poderá revogar a Licitação por razões de 
interesse público decorrente de fato superveniente que constitua óbice manifesto e incontornável, 
ou anulá-lo por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, salvo quando for viável a 
convalidação do ato ou do procedimento viciado, desde que observ ados os princípios da ampla 
defesa e contraditório. 
 
18.2. A anulação da licitação por motivo de ilegalidade não gera obrigação de indenizar.  
 
18.3. O licitante é o responsável pela fidelidade e legitimidade das informações prestadas e dos 
documentos apre sentados em qualquer fase da licitação. A falsidade de qualquer documento 
apresentado ou a inverdade das informações nele contidas implicará a imediata desclassificação 
do proponente que o tiver apresentado, ou, caso tenha sido o vencedor, a rescisão do co ntrato ou 
do documento equivalente, sem prejuízo das demais sanções cabíveis.  
 
Este termo de referência foi elaborado em conjunto pelos(as) senhores(as) requisitantes com base 
na demanda/necessidade de cada respectiva secretaria e subscrita pela demandante. ASSINADO 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO II 
CARTA DE APRESENTAÇÃO DA DOCUMENTAÇÃO DE HABILITAÇÃO E ATENDIMENTO AO 
DISPOSTO NO ART. 7º, INCISO XXXIII DA C.F.  
 
 
 
À 
Prefeitura Municipal de Abadia de Goiás/GO 
Av. Francisco Paiva da Silva, s/n, Jardim Nova Abadia, Abadia de Goiás-GO  
A AGENTE DE CONTRATAÇAO E EQUIPE DE APOIO 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 010/2026 
 
 
A Empresa (razão social da proponente), inscrita no CNPJ/MF sob n.º ----- e Inscrição Estadual sob 
n.º ------------, com sede (endereço completo da matriz) , por seu representante legal (Diretor, 
Gerente, Proprietário, etc.) 
 
1. que tomou conhecimento de todas as informações e condições locais para o cumprimento das 
obrigações do objeto da licitação;  
 
2. para fins do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei Federal nº 14.133/21  e em atendimento ao 
disposto no art. 7º, inciso XXXIII da Constituição Federal, declaramos que a empresa não emprega 
menor de 18 (dezoito) anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e menores de 16 (dezesseis) 
anos em qualquer trabalho, salvo na condição de apr endiz, a partir dos 14 (quatorze) anos  na 
condição de aprendiz;  
 
3. que, até a presente data, inexistem fatos impeditivos para a sua habilitação no presente processo 
licitatório, inclusive condenação judicial na proibição de contratar com o Poder Público ou receber 
benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios, transitada em julgada ou não desafiada por recurso 
com efeito suspensivo, por ato de improbidade administrativa, estando ciente da obrigatoriedade de 
declarar ocorrências posteriores;  
 
4. que não se encontra declarada inidônea, nem suspensa ou impedida de licitar e contratar com a 
Administração Pública;  
 
5. que suas propostas econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos 
direitos trabalhistas assegurados na CF/88, leis tr abalhistas, nas normas infralegais, nas 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de condutas vigentes na data de 
entrega das propostas, sob pena de desclassificação;  
 
6. que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com def iciência e para reabilitado 
da Previdência Social;  
 
7. que não possui, em sua cadeia produtiva, empregados executando trabalho degradante ou 
forçado, observando o disposto nos incisos II e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da CF/88;  
 
8. que nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, não foi condenado judicialmente, com 
trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições 
 
 
análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes  nos casos vedados pela legislação 
trabalhista;  
 
9. que na composição societária não existe participação de dirigente e/ou empregados da entidade 
promotora da licitação;  
 
10. o e-mail: _____________, como sendo o oficial da licitante para recebimento de comunicações, 
convocações e notificações.  
 
 
 
 
Para tal fim, apresentamos os documentos de Habilitação como exigidos no referido Edital.  
 
 
_________________,_______de ________________de 2026. 
 
 
 
______________________________________ 
Carimbo, nome e assinatura do responsável legal 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
ANEXO III  
MODELO DE PROPOSTA INICIAL E REALINHADA 
(Timbre ou identificação da empresa) 
 
 
 
À 
Prefeitura Municipal de Abadia de Goiás – GO 
Agente de Contratação e Equipe de Apoio 
Pregão Eletrônico nº 010/2026 
 
A empresa ________________________________________, CNPJ nº ________________, com 
sede à ________________________________________, representada por 
________________________________________, apresenta sua proposta para o objeto do 
certame. 
 
1. OBJETO 
Proposta para Registro de Preços  visando à prestação de serviços de locação de veículos, 
incluindo motorista, destinados a compor o quadro logístico do Município de Abadia de Goiás/GO, 
conforme Edital. 
 
2. TABELA DE PREÇOS 
 
ITEM ESPECIFICAÇOES UND QTD  
MARCA/MODELO V. MENSAL  V. TOTAL 
(12 meses) 
1  LOC 1    
2  LOC 1    
 
3. CONDIÇÕES DA PROPOSTA 
• Preços incluem todos os impostos, taxas, encargos e despesas. 
• Validade da proposta: 90 dias. 
• Especificações atendem integralmente ao Anexo I do Edital. 
 
4. PREÇO  
Valor total da proposta: R$ ____________________ (por extenso) 
 
5. DECLARAÇÕES 
 
A proponente declara que: 
• Leu e concorda com todas as condições do Edital. 
• Cumprirá os prazos e condições de entrega previstos. 
 
 
Local, ____ de __________________ de 2026. 
 
Assinatura e carimbo do Representante Legal 
 
 
 
 
 
ANEXO IV 
MINUTA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
 
Por este instrumento de contrato que entre si fazem, de um lado, MUNICIPIO DE ABADIA DE 
GOIAS, Estado de Goiás, pessoa jurídica de direito público interno, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº 
____________________, com sede administrativa na ________________, neste Município, neste 
ato representado pelo Sr. _________________________, inscrito no CPF (MF) n. 
_______________, residente e domiciliado na cidade de Abadia de Goiás/GO , denominado 
simplesmente CONTRATANTE, e de outro lado, __________ _____________, neste instrumento, 
doravante denominada simplesmente CONTRATADA, têm entre si justo e avençado a presente 
ATA DE REGISTRO DE PREÇOS para fornecimento adiante discriminado. 
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL 
 
1.1 - A presente Ata de Registro de Preços decorre do processo licitatório, sob a modalidade de 
Pregão Eletrônico nº 010/2026, Registro de Preços ___/2026, nos termos da Lei nº. 14.133/21 e Lei 
Complementar 123/06, conforme consta do processo municipal nº. ___/2026.   
 
CLÁUSULA SEGUNDA – DO OBJETO E ESPECIFICAÇÕES 
 
DO OBJETO:  - Constitui o objeto o REGISTRO DE PREÇOS PARA FORNECIMENTO 
________________________, nas seguintes condições, especificações e forma a seguir: 
 
ITEM DESCRIÇÃO MARCA/MODE UNIDADE QUANT QUANT 
MINIMA  
VUNI VTOTAL 
 
CLÁUSULA TERCEIRA – DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
 
3.1 - As despesas com a presente licitação correrão a conta dos recursos financeiros alocado nos 
orçamentos vigentes, nas seguintes dotações:  
_____________________________________________ 
 
CLÁUSULA QUARTA – DO PREÇO 
 
4.1 - O valor desta Ata de Registro de Preços é de R$ _______(_________________), decorrente 
dos Veiculos descritos na Cláusula Segunda Objeto desta Ata. 
 
CLÁUSULA QUINTA – DA FORMA DE PAGAMENTO 
 
5.1. O pagamento será efetuado em até 30 (trinta) dias após atestado de conferência do material 
por parte da secretaria solicitante e liquidação da nota fiscal.  
5.2. Havendo erro na Nota Fiscal ou outra circunstância que impeça a liquidação da despesa, a 
mesma ficará bloqueada e o pagamento sustado até que a lici tante providencie as medidas 
saneadoras necessárias, não ocorrendo, neste caso, qualquer ônus para o Município. 
5.3. O pagamento será efetuado, através de transferência eletrônica ou ordem de 
pagamento/cheque nominal, conforme legislação vigente mediante a apresentação da nota fiscal. 
5.4. Nenhum pagamento será efetuado ao licitante vencedor, enquanto pendente de liquidação 
qualquer obrigação financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, sem 
que isso gere direito ao pleito de reajustamento de preços ou correção monetária. 
5.5. É condição para o pagamento do valor constante da Nota Fiscal/Fatura, a prova de regularidade 
para com o Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS), com as contribuições para a 
Previdência Social (INSS), Fazenda Pública deste Município e demais exigida em lei 
 
 
5.5.1. A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, nos termos da Lei Complementar 
nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e contribuições abrangidos 
por aquele regime. No entanto, o pagamento ficará condicionado à apresentação de comprovação, 
por meio de documento oficial, de que faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida 
Lei Complementar. 
5.6 - Caso haja multa por inadimplemento contratual, será adotado o seguinte procedimento: 
 
I – a multa será descontada do valor total do respectivo contrato e; 
II – se o valor da multa for superior ao valor devido pelo fornecimento dos materiais, responderá o 
contratado pela sua diferença a qual será descontada do pagamento eventualmente devidos pelo 
CONTRATANTE, ou ainda, quando for o caso, cobrada judicialmente. 
 
CLÁUSULA SEXTA – DAS CONDIÇÕES DE EXECUÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
6.1 – O objeto será fornecido pela contratada, conforme cláusula segunda.  
6.2 – O fornecimento de produtos desta Ata de Registro de Preços se dará conforme autorização 
de fornecimento emitida pelo departamento de compras, depois de licitado e será executa do 
conforme termo de referência. 
 
CLÁUSULA SÉTIMA – DAS OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA E DO CONTRATANTE 
 
7.1 - São obrigações da CONTRATADA: 
 
I – Responsabilizar integralmente pelo fornecimento contratado pelo CONTRATANTE, arcando com 
todo prejuízo que a mesma vier a sofrer em decorrência prazo pactuado; 
II – Responder por qualquer prejuízo que seus empregados ou prepostos causarem ao patrimônio 
do CONTRATANTE, ou a servidores desta ou a terceiros, decorrente de ação ou omissão culposa 
ou dolosa, procedendo, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, aos reparos ou indenizações cabíveis 
e assumindo o ônus decorrente;  
III – Responder por todo o ônus, tais como salário, encargos sociais e legais, uniformes, impostos, 
seguro, vale-transporte e outros relativos aos seus empregados, e por quaisquer acidentes que 
possam a vir a ser vítimas seus empregados e seus prepostos; 
IV – Assumir a responsabilidade por todas as providências e obrigações estabelecidas na legislação 
específica de acidentes do trabalho, quando em oc orrência da espécie forem vítimas os seus 
empregados ou terceiros no desempenho dos serviços ou em conexão com eles, ainda que 
acontecido em dependências do CONTRATANTE;  
V – Prestar esclarecimentos que forem solicitados pelo CONTRATANTE, atendendo de imediato as 
reclamações; 
VI – Manter, durante o período de vigência da Ata de Registro de Preços, todas as condições que 
ensejarem a sua habilitação e qualificação no certame; 
VII - Não transferir, sob nenhum pretexto, sua responsabilidade para outrem; 
VIII - Não delegar ou transferir a execução desta Ata de Registro de Preços a terceiros, sem prévia 
anuência do CONTRATANTE. 
IX - Atender prontamente a quaisquer exigências da Administração, inerentes ao objeto da presente 
licitação; 
X - Efetuar a ENTREGA dos produtos, no prazo e locais indicados pelo Setor Requisitante, em 
estrita observância das especificações do Edital e da proposta; 
 
7.2 - São obrigações do CONTRATANTE: 
 
I – Proporcionar todas as facilidades a boa execução do contrato; 
II – Notificar a CONTRATADA, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades 
constatadas no fornecimento de materiais para que sejam adotadas as medidas corretivas 
necessárias; 
 
 
III – Fornecer por escrito às informações necessárias ao fornecimento, objeto do contrato; 
IV - Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de servidor 
especialmente designado; 
V - Efetuar o pagamento no prazo previsto. 
 
CLÁUSULA OITAVA – DAS PENALIDADES 
 
8.1 - Pela inexecução parcial ou total da Ata de Registro de Preços, O CONTRATANTE poderá 
aplicar a CONTRATADA, garantida a prévia defesa, no prazo de 10 (dez) dias, a contar da 
intimação, as seguintes sanções, sem prejuízo da Rescisão Contratual: 
 
I – Advertência; 
II – Multa de 2 % (dois por cento) sob o valor total do Contrato/Nota de Empenho; 
III – Suspensão temporária de participar em licitação e impedimento de contratar com a 
Administração, por prazo não superior a 02 (dois) anos; 
IV – Declaração de inidoneidade para licitar ou contra tar com a Administração Pública enquanto 
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante 
a própria autoridade que aplicou a penalidade, que será concedida sempre que o contratado 
ressarcir a Administração pel os prejuízos resultantes e depois de decorrido o prazo da sanção 
aplicada, com base no item III; 
 
8.2 - Se o valor da multa não for recolhido pela CONTRATADA, será automaticamente descontado 
do pagamento a que fizer jus. Em caso de inexistência ou insufici ência de crédito da 
CONTRATADA, o valor devido será cobrado administrativamente e/ou inscrito como Dívida Ativa 
do Município de Abadia de Goiás/GO e cobrado judicialmente; 
8.3 - A CONTRATADA que se recusar, injustificadamente, a assinar o Contrato, dentro do prazo de 
05 (cinco) dias úteis, contados da notificação que lhe será encaminhada, caracterizando o 
descumprimento da obrigação assumida, será aplicada a multa de 2 % dois por cento) sob o valor 
do Contrato/Nota de Empenho, podendo o CONTRATANTE convidar a aceitar o Contrato/Nota de 
Empenho as demais licitantes, na sua ordem de classificação final, mantendo -se o prazo e as 
mesmas condições da vencedora. 
8.4 - Será observada toda a previsão do item 13 do edital. 
 
CLÁUSULA NONA – DO PRAZO DE VIGÊNCIA DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS 
 
9.1 - A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro dia 
útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual período, 
mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso. 
9.1.1 - O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no próprio 
instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício financeiro a 
disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano plurianual, quando 
ultrapassar 1 (um) exercício financeiro. 
9.1.2 - Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação da 
disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos. 
9.2 - A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou pela 
entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de empenho de 
despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art. 95 da Lei nº 14.133, de 
2021. 
9.2.1 - O instrumento contratual de que trata o item 9.2. deverá ser assinado no prazo de validade 
da ata de registro de preços. 
9.3 - Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados, observado 
o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021. 
 
 
9.4 – A existência de preços registrados não obriga a administração a contratar, facultando -se a 
realização de licitação específica para a aquisição pretendida, assegurada preferência ao 
fornecedor registrado em igualdade de condições 
 
CLÁUSULA DÉCIMA – ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS 
 
10.1 - Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual 
redução dos preços pr aticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras ou 
dos serviços registrados, nas seguintes situações: 
10.1.1 - Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos 
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da ata tal 
como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021; 
10.1.2 - Em caso de criação, alteração ou ex tinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou a 
superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços registrados;  
10.1.3 - Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de 
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021. 
10.1.3.1 - No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice 
previstos para a contratação;   
10.1.3.2 - No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos 
para a contratação. 
10.2. - Na hipótese de o preço registrado tornar -se superior ao preço pra ticado no mercado por 
motivo superveniente, o órgão ou en tidade gerenciadora convocará o fornecedor para negociar a 
redução do preço registrado. 
10.2.1 - Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor será 
liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de penalidades 
administrativas. 
10.3 - Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor não 
poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer ao 
gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente que 
supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso. 
10.3.1 - Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a 
documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço 
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas. 
10.3.2 - Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize o 
preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou en tidade gerenciadora e o fornecedor 
deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do seu registro, nos 
termos da clausula 12, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e na 
legislação aplicável. 
10.3.3 - Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior, o 
gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para 
verificar se aceitam manter seus preços registrados. 
10.3.4 - Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao 
cancelamento da ata de registro de preços, e adotará as medidas cabíveis para a obtenção da 
contratação mais vantajosa. 
10.3.5 - Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o preço 
registrado, conforme previsto no item 10.3 e no item 0, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará 
o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – DAS ADESÕES (CARONA) 
 
11.1 -As quantidades previstas para os itens com preços registrados nas atas de registro de preços 
poderão ser remanejadas (Carona) pelo órgão ou en tidade gerenciadora entre os órgãos ou as 
entidades participantes e não participantes do registro de preços. 
11.2 - O remanejamento (Carona) somente poderá ser feito: 
 
 
11.2.1 -De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou 
11.2.2 -De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante. 
11.3 - O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende contratar 
será considerado participante para efeito do remanejamento. 
11.4 - Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade par ticipante para órgão ou entidade 
não participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de 2024. 
11.5 - Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado, com a 
redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade participante, desde que 
haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos quantitativos informados. 
11.6 - Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito Federal 
ou de Municípios dis tintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de preços, 
observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do fornecimento 
decorrente do remanejamento dos itens. 
11.7 - Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela en tidade 
gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item 0, a 
distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do remanejamento. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – DA RESCISÃO 
 
12.1 - O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor: 
12.1.1- Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado; 
12.1.2 - Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela 
Administração sem justificativa razoável; 
12.1.3 - Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do Decreto 
nº 11.462, de 2024; ou  
12.1.4 - Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021. 
12.1.4.1 - Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da 
Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o prazo de 
vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora poderá, mediante 
decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços, vedadas contratações 
derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção. 
12.2 - O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 0 será formalizado por despacho 
do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e da ampla defesa. 
12.3 - Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade gerenciadora 
poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada a ordem de 
classificação. 
12.4 - O cancelamento dos preços registrados poderá ser  realizado pelo gerenciador, em 
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde que 
devidamente comprovadas e justificadas:  
12.4.1 - Por razão de interesse público; 
12.4.2 - A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou 
12.4.3 - Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-se 
superior ou inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos do Decreto 
nº 11.462, de 2024.  
 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DAS PENALIDADES 
 
13.1 - O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades 
estabelecidas no edital. 
13.1.1 - As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de 
preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após terem 
assinado a ata.  
13.2 - É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades  decorrentes do 
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº 11.462, 
 
 
de 2024), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às contratações dos 
órgãos ou entidade participante, caso no qual cab erá ao respectivo órgão participante a aplicação 
da penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2024). 
13.3 - O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das 
ocorrências previstas no item 12.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para 
cancelamento do registro do fornecedor. 
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DA FISCALIZAÇÃO 
 
14.1 A fiscalização do cumprimento do objeto deste pacto ficará a cargo do servidor : 
________________________________________________  
 
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DO FORO E CASOS OMISSOS 
 
15.1 - Fica eleito o foro da Comarca de Abadia de Goiás/GO, para dirimir eventuais dúvidas ou 
questões emergentes oriundas do presente Contrato. 
15.2 - Nos casos omissos serão aplicadas as regras da Lei 14.133/21 e suas alterações, os 
princípios do Direito Administrativo e Constitucional e os princípios Gerais dos Contratos. 
 
E, por estarem de comum acordo, firmam o contrato em 03 (três) vias, juntamente e na presença 
de duas testemunhas idôneas. 
 
 
  Empresa Detentora da Ata    Gestor (a) da ATA 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
A N E X O V 
MINUTA DE CONTRATO  
 
 
 
CONTRATO REFERENTE À ____________ DE 
______________, na forma que segue: 
 
 
DAS PARTES 
 
CONTRATANTE: O MUNICIPIO DE ABADIA DE GOIAS , Estado de Goiás, pessoa jurídica de 
direito público interno, inscrita no CNPJ (MF) sob o nº ____________________, com sede 
administrativa na ________________, neste Município, neste ato representado pelo Sr. 
_________________________, inscrito no CPF (MF) n. _______________, residente e domiciliado 
na cidade de Abadia de Goiás/GO, aqui denominado simplesmente CONTRATANTE 
 
CONTRATADA: __________, pessoa jurídica, CNPJ nº. _____________, estabelecida a 
________, representada pelo (a) ___________________ por tador da CI nº. ____________, CPF 
n.___________, estado civil _________________ residente e domiciliado (a) 
____________doravante denominada simplesmente CONTRATADA. 
 
 
FUNDAMENTO: Este contrato decorre da licitação realizada na modalidade de PREGÃO 
ELETRONICO nº. ____/ 2026 datado de _____/_____/ 2026, regido pela Lei Federal nº. 
14.133/2021, homologada pela Senhora Gestora de Contratos, em ____ de ______ de 2026, que é 
parte integrante do presente instrumento contratual.  
 
CLÁUSULA PRIMEIRA – DO OBJETO 
 
1.1 – Fornecimento de ___________, conforme especificados no Anexo I – Especificações do  
1.2 Objeto e Propostas de Preços em anexo. 
 
1.2. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição: 1.2.1. O Termo de Referência;  
 
1.2.2. O Edital da Licitação; 1. 2.3. A Proposta do contratado; 1. 2.4. Eventuais anexos dos 
documentos supracitados. 
 
2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO  
 
2.1. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses contados da publicação do Extrato 
de Contrato no Portal Nacional de Compras Públicas (PNCP), prorrogável por até 10 anos, na forma 
dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021.  
 
2.2. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade competente, de 
que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, permitida a 
negociação com o contratado.  
 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS  
 
 
 
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos 
e condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no Termo de 
Referência, anexo a este Contrato.  
 
4. CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO  
 
4.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.  
 
5. CLÁUSULA QUINTA - PREÇO  
 
5.1. O valor total da contratação é de R$.......... (.....)  
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes da 
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, 
fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários a o 
cumprimento integral do objeto da contratação.  
5.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos devidos ao contratado 
dependerão dos quantitativos efetivamente fornecidos.  
 
6. CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO  
 
6.1. O prazo para pagament o ao contratado e demais condições a ele referentes encontram -se 
definidos no Termo de Referência, anexo a este Contrato. 
 
7. CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE  
 
7.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da 
data do orçamento estimado, em __/__/__ (DD/MM/AAAA).  
7.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido do contratado, os preços iniciais 
serão reajustados, mediante a aplicação, pelo contratante, do acumulado do período do índice IGP-
M, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.  
7.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir 
dos efeitos financeiros do último reajuste.  
7.4. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o contratante pagará ao 
contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença 
correspondente tão logo seja divulgado o índice definitivo.  
7.5. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo.  
 
7.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não 
possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação 
então em vigor.  
7.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.  
7.8. O reajuste será realizado por apostilamento.  
 
8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE  
 
8.1. São obrigações do Contratante:  
8.2. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo Contratad o, de acordo com o 
contrato e seus anexos;  
8.3. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;  
8.4. Notificar o Contratado, por escrito, sobre vícios, defeitos ou incorreções verificadas no objeto 
fornecido, para que seja por  ele substituído, reparado ou corrigido, no total ou em parte, às suas 
expensas;  
 
 
8.5. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo 
Contratado;  
8.6. Comunicar a empresa para emissão de Nota Fiscal no que pertine à par cela incontroversa da 
execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento, quando houver controvérsia sobre a 
execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, conforme o art. 143 da Lei nº 
14.133, de 2021;  
8.7. Efetuar o pagamento ao Contratado do valor correspondente à execução do objeto, no prazo, 
forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência;  
8.8. Aplicar ao Contratado as sanções previstas na lei e neste Contrato;  
8.9. Cientificar o órgão de represen tação judicial da Prefeitura Municipal de Abadia de Goiás/GO 
para adoção das medidas cabíveis quando do descumprimento de obrigações pelo Contratado;  
8.10. Explicitamente emitir decisão sobre todas as solicitações e reclamações relacionadas à 
execução do presente Contrato, ressalvados os requerimentos manifestamente impertinentes, 
meramente protelatórios ou de nenhum interesse para a boa execução do ajuste.  
8.10.1. A Administração terá o prazo de 20 dias úteis, a contar da data do protocolo do requerimento 
para decidir, admitida a prorrogação motivada, por igual período.  
8.11. Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômicofina nceiro feitos 
pelo contratado no prazo máximo de 20 dias úteis.  
8.12. Comunicar o Contratado na hipótese de posterior alteração do projeto pelo Contratante, no 
caso do art. 93, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021.  
8.13. A Administração não responderá por quai squer compromissos assumidos pelo Contratado 
com terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado 
a terceiros em decorrência de ato do Contratado, de seus empregados, prepostos ou subordinados.  
 
9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO  
 
9.1. O Contratado deve cumprir todas as obrigações constantes deste Contrato e de seus anexos, 
assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e perfeita 
execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:  
9.2. Manter preposto aceito pela Administração para representá-lo na execução do contrato.  
9.2.1. A indicação ou a manutenção do preposto da empresa poderá ser recusada pelo órgão ou 
entidade, desde que devidamente justificada, devendo a empresa designar outro para o exercício 
da atividade.  
9.3. Atender às determinações regulares emitidas pelo fiscal do contrato ou autoridade superior (art. 
137, II);  
9.4. Alocar os empregados necessários ao perfeito cumprimento das cláusulas deste contrato, com 
habilitação e conhecimento adequados, fornecendo os materiais, equipamentos, ferramentas e 
utensílios demandados, cuja quantidade, qualidade e tecnologia deverão atender às 
recomendações de boa técnica e a legislação de regência;  
9.5. Reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no total ou em parte, no 
prazo fixado pelo fiscal do contrato, os serviços nos quais se verificarem vícios, defeitos ou 
incorreções resultantes da execução ou dos materiais empregados;  
9.6. Responsabilizar-se pelos vícios e danos decorrentes da execução do objeto, de acordo com o 
Código de Defesa do Consumidor (Lei nº 8.078, de 1990), bem como por todo e qualquer dano 
causado à Administração ou terceiros, não reduzi ndo essa responsabilidade a fiscalização ou o 
acompanhamento da execução contratual pelo Contratante, que ficará autorizado a descontar dos 
pagamentos devidos ou da garantia, caso exigida no edital, o valor correspondente aos danos 
sofridos; 
9.7. Não contratar, durante a vigência do contrato, cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, 
colateral ou por afinidade, até o terceiro grau, de dirigente do contratante ou do fiscal ou gestor do 
contrato, nos termos do artigo 48, parágrafo único, da Lei nº 14.133, de 2021;  
9.8. O contratado deverá entregar ao setor responsável pela fiscalização do contrato, até o dia trinta 
do mês seguinte ao da prestação dos serviços, os seguintes documentos: 1) prova de regularidade 
relativa à Seguridade Social; 2) certidão con junta relativa aos tributos federais e à Dívida Ativa da 
 
 
União; 3) certidões que comprovem a regularidade perante a Fazenda Municipal e Estadual do 
domicílio ou sede do contratado; 4) Certidão de Regularidade do FGTS – CRF; e 5) Certidão 
Negativa de Débitos Trabalhistas – CNDT;  
9.9. Responsabilizar -se pelo cumprimento das obrigações previstas em Acordo, Convenção, 
Dissídio Coletivo de Trabalho ou equivalentes das categorias abrangidas pelo contrato, por todas 
as obrigações trabalhistas, sociais, previdenciárias, tributárias e as demais previstas em legislação 
específica, cuja inadimplência não transfere a responsabilidade ao Contratante;  
9.10. Comunicar ao Fiscal do contrato, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, qualquer ocorrência 
anormal ou acidente que se verifique no local dos serviços.  
9.11. Prestar todo esclarecimento ou informação solicitada pelo Contratante ou por seus prepostos, 
garantindo-lhes o acesso, a qualquer tempo, ao local dos trabalhos, bem como aos documentos 
relativos à execução do empreendimento.  
9.12. Paralisar, por determinação do Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo 
executada de acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens 
de terceiros.  
9.13. Promover a guarda, manutenção e vigilân cia de materiais, ferramentas, e tudo o que for 
necessário à execução do objeto, durante a vigência do contrato.  
9.14. Conduzir os trabalhos com estrita observância às normas da legislação pertinente, cumprindo 
as determinações dos Poderes Públicos, mante ndo sempre limpo o local dos serviços e nas 
melhores condições de segurança, higiene e disciplina. 
9.15. Não permitir a utilização de qualquer trabalho do menor de dezesseis anos, exceto na 
condição de aprendiz para os maiores de quatorze anos, nem permiti r a utilização do trabalho do 
menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre;  
9.16. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações 
assumidas, todas as condições exigidas para habilitação na licitação;  
9.17. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei 
para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como 
as reservas de cargos previstas na legislação (art. 116);  
9.18. Comprovar a reserva de cargos a que se refere a cláusula acima, no prazo fixado pelo fiscal 
do contrato, com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, 
parágrafo único);  
9.19. Guardar sigilo sobre todas as informações obtid as em decorrência do cumprimento do 
contrato; 9.20. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos 
quantitativos de sua proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros 
e incertos, devendo complementá -los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja 
satisfatório para o atendimento do objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos 
arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº 14.133, de 2021;  
9.21. Cumprir, além dos postulados legais  vigentes de âmbito federal, estadual ou municipal, as 
normas de segurança do Contratante;  
 
10. CLÁUSULA DÉCIMA- OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD  
 
10.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD), quanto a todos 
os dados pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato administrativo que 
eventualmente venha a ser firmado, a partir da apresentação da proposta no procedimento de 
contratação, independentemente de declaração ou de aceitação expressa.  
10.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram seu 
acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.  
10.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses permitidas 
em Lei.  
10.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os contratos 
de suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado.  
10.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do contratado 
eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas em que houver 
 
 
necessidade de guarda de documentação para fins de comprovação do cumprimento de obrigações 
legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas obrigações.  
10.6. É dever do contratado orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos e 
responsabilidades decorrentes da LGPD.  
10.7. O Contratado deverá exigir de suboperadores e subcontratados o cumprimento dos deveres 
da presente cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância.  
10.8. O Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula, devendo o 
Contratado atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.  
10.9. O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pelo Contratante, prorrogável justificadamente, 
quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a 
eventual descarte realizado.  
10.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles que 
se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual controlado, 
com registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso, data, 
horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais omissões, 
desvios ou abusos. 
10.10.1. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos e m formato interoperável, a fim 
de garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na LGPD.  
10.11. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de dados 
pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio de opiniões 
técnicas ou recomendações, editadas na forma da LGPD.  
 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – GARANTIA DE EXECUÇÃO  
 
11.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução.  
 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
 
12.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o contratado que: a) 
der causa à inexecução parcial do contrato; b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause 
grave dano à Administração ou ao funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; c) 
der causa à inexecução total do contrato; d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do 
objeto da contratação sem motivo justificado; e) apresentar documentação  falsa ou prestar 
declaração falsa durante a execução do contrato; f) praticar ato fraudulento na execução do 
contrato; g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; h) praticar ato 
lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.  
 
12.2. Serão aplicadas ao contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes 
sanções: a)Advertência, quando o contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre 
que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de 2021); 
b) Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “b”, “c” 
e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais 
grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021); c) Declaração de inidoneidade para licitar e 
contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas “e”, “f”, “g” e “h” do subitem acima 
deste Contrato, bem como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais 
grave (art. 156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021). e) Multa: (1) moratória de 1% (um por cento) por 
dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até o limite de 02 (dois) dias úteis; 
a. O atraso superior a 02 dias úteis autoriza a Administração a promover a extinção do contrato por 
descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe o inciso I do art. 137 
da Lei n. 14.133, de 2021. (2) compensatória de 20% (vinte por cento) sobre o valor total do contrato, 
no caso de inexecução total do objeto;  
12.3. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral do dano causado ao Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº 14.1 33, 
de 2021)  
 
 
12.4. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com a 
multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).  
12.4.1. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) 
dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021)  
12.4.2. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento 
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença será 
cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº 14.133, de 2021). 
12.4.3. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida 
administrativamente no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, a contar da data do recebimento da 
comunicação enviada pela autoridade competente.  
12.5. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o 
contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando -se o procedimento previsto no caput e 
parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento de licitar e 
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.  
12.6. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021): a) a 
natureza e a gravidade da infração cometida; b) as peculiaridades do caso concreto; c) as 
circunstâncias agravantes ou atenuantes; d) os danos que dela provierem para o Contratante; e) a 
implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações dos 
órgãos de controle.  
12.7. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em outras leis 
de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados como atos lesivos 
na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos mesmos autos, 
observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na referida Lei (art. 159).  
12.8. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que utilizada com 
abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos previstos neste 
Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os efeitos das sanções 
aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e sócios com poderes de 
administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo ramo com relação de coligação 
ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado, observados, em todos os casos, o contraditório, 
a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise jurídica prévia (art. 160, da Lei nº 14.133, de 2021) 
12.9. O Contratante deverá, no prazo máximo 15 (quinze) dias úteis, contado da data de aplicação 
da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela aplicadas, para fins 
de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas (C eis) e no Cadastro 
Nacional de Empresas Punidas (Cnep). (Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021)  
12.10. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar 
ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.  
12.11. Os débitos do contratado para com a Administração contratante, resultantes de multa 
administrativa e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou 
parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes deste mesmo contrato ou de 
outros contratos administrativos que o contratado possua com o mesmo órgão ora contratante.  
 
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL  
 
13.1. O contrato se extingue quando vencido o prazo nele estipulado, independentemente de terem 
sido cumpridas ou não as obrigações de ambas as partes contraentes.  
13.2. O contrato pode ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para o contratante, quando 
esta não dispuser de créditos orçamentários para sua continuidade ou quando entender que o 
contrato não mais lhe oferece vantagem.  
13.3. A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do contrato, desde que 
haja a notificação do contratado pelo contratante nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses de 
antecedência desse dia.  
13.4. Caso a notificação da não -continuidade do contrato de que trata este subitem ocorra com 
menos de 2 (dois) meses da data de aniversário, a extinção contratual ocorrerá após 2 (dois) meses 
da data da comunicação.  
 
 
13.5. O contrato pode ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipuladas, ou antes do 
prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133/21, bem como 
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
13.5.1. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.  
13.5.2. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará 
a rescisão se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.  
13.5.2.1. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado 
termo aditivo para alteração subjetiva.  
 
13.6. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido:  
13.6.1. Balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;  
13.6.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;  
13.6.3. Indenizações e multas.  
 
13.7. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbri o 
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório 
(art. 131, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021).  
 
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA  
 
14.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos 
consignados no Orçamento Geral do Município deste exercício, na dotação abaixo discriminada: 
_____________________________ 
 
14.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada após aprovação da 
Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos correspondentes, mediante apostilamento.  
 
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DOS CASOS OMISSOS (art. 92, III)  
 
15.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei 
nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as 
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e 
princípios gerais dos contratos.  
 
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – ALTERAÇÕES  
 
16.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei 
nº 14.133, de 2021.  
16.2. O contratado é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial 
atualizado do contrato.  
16.3. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples 
apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.  
 
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – PUBLICAÇÃO  
 
17.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio 
oficial na Internet, em atenção ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011.  
 
18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA– FORO  
 
 
 
18.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Abadia de Goiás/GO para dirimir os litígios que decorrerem 
da execução deste Termo de Contrato que não puderem ser compostos pela conciliação, conforme 
art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21. 
 
E assim por estarem justos combinados e contratados, assinam este instrumento, as partes, por 
seus representantes, na presença de testemunhas abaixo nomeadas. 
 
Abadia de Goiás, ______de __________de 2026. 
 
____________________________ 
Contratante 
___________________________________ 
Contratada 
 
Testemunhas: 
 
1 - _______________________CPF ____________________ 
 
2 - _______________________CPF ____________________ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 